Elisa Herranz Serrano: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Hola, elisa.
Elisa Herranz Serrano: Qué tal.
AITOR RUANO PINA: Pues mira, pensé que no había, digo, no hay clase. Hoy.
Elisa Herranz Serrano: Y.
AITOR RUANO PINA: Venía yo corriendísimo. Son menos 4 min. Sabes.
Elisa Herranz Serrano: El otro día, te retrasaste. Tú hoy se van a retrasar los demás.
AITOR RUANO PINA: Hostia, Sí, sí, sí, totalmente. Totalmente.
Elisa Herranz Serrano: Oye. Llevo toda la mañana explotando
Elisa Herranz Serrano: al Comet a Chuck G, P, T,
Elisa Herranz Serrano: ¿Cuál es esta otra del texto?
Elisa Herranz Serrano: Ay, cómo se llama una de las que nos has puesto para redactar texto.
AITOR RUANO PINA: Dices Claude.
Elisa Herranz Serrano: Bueno, Entre las 3 me han preparado una pedazo de demanda alucinante.
AITOR RUANO PINA: Flipas.
Elisa Herranz Serrano: Vamos.
AITOR RUANO PINA: Flipas, flipas, flipas. Es increíble. Es que es una cosa que es de locos. O sea, es que casi estoy todo el día ahí.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es el.
Elisa Herranz Serrano: Pues yo llevo hoy toda la mañana y tengo que decir que me han ayudado a sacar trabajillo que tenía ahí. Colgado.
Elisa Herranz Serrano: Muy bien. Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Cuando le vayas con.
Elisa Herranz Serrano: Seguro. Yo a esto.
AITOR RUANO PINA: Cuando le vayas pillando un poco el rollo, vas a ver que
AITOR RUANO PINA: que vas a optimizar con un montón de procesos que tenías como ahí. De joder. Qué coñazo! Me toca hacer esto, Sabes.
AITOR RUANO PINA: en el.
Elisa Herranz Serrano: Y es el tema. El El tema es ese saber darle las instrucciones. Porque ahora lo que más tiempo puedo perder. Es precisamente en eso en depurar y en filtrar las instrucciones que le vas dando para que el resultado sea sea óptimo.
AITOR RUANO PINA: Muchísimas gracias.
AITOR RUANO PINA: Hola. Hola. Hola. Elisa Me Oyes.
Elisa Herranz Serrano: Hola, Sí, Sí, Sí, te oigo que debe ser. ¿se me debe, sí. Te oigo.
AITOR RUANO PINA: Creo que estabas hablando me estabas.
AITOR RUANO PINA: Me he quedado en en cuando ha dicho depurar y no es.
Elisa Herranz Serrano: Sí que hay que depurar las instrucciones a ver cómo dárselas para que el resultado sea o sea óptimo a la primera. Pero bueno, pues eso es cuestión de de que vayamos avanzando Nosotros también.
AITOR RUANO PINA: Eso hoy te lo voy a solucionar. Fíjate que qué bien.
Elisa Herranz Serrano: Genial.
AITOR RUANO PINA: Mira para que o sea, para entrenamiento. Estoy terminando
AITOR RUANO PINA: la última uy. Acabo de de darle al botón de guardar ahora mismo. Mira, te compr.
AITOR RUANO PINA: Es un digo ahora, no mira una guía de Proms
AITOR RUANO PINA: y una guía para generar. G. P. Ts: personalizados, y esto es interactivo.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Uno es a ver si quieres salir.
AITOR RUANO PINA: es que es privado, perdóname. Es que mira. Ves.
AITOR RUANO PINA: Pues qué bien que lo he visto
AITOR RUANO PINA: es interactivo. Es como una P. P.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
Elisa Herranz Serrano: Vamos a ver hoy.
AITOR RUANO PINA: Esto es para que lo tengáis, para que lo podéis usar y tengáis siempre la guía a mano.
AITOR RUANO PINA: Y vamos a ver cómo montar vuestros propios. Hoy vais a montar vuestro primer robot.
Elisa Herranz Serrano: Genial.
AITOR RUANO PINA: Vosotros para vuestros casos.
AITOR RUANO PINA: dame un segundito que voy a poner esto en público, que si no luego, cuando lo enseño me va a pasar lo mismo que contigo. Sabes.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Publish
AITOR RUANO PINA: Visibility public
AITOR RUANO PINA: segundo
AITOR RUANO PINA: que pongo la otra y te las enseño a ti primera por por llegar la primera hombre.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: A ver si esta está pública ya.
AITOR RUANO PINA: Pues sí, sí. Yo llevo toda la mañana a castañazos con todos.
AITOR RUANO PINA: Y encima anoche. Bueno, os voy a enseñar otra cosa Anoche no sé si vosotros os saldrá o no, pero
AITOR RUANO PINA: anoche, justo antes de irme a la cama a las tantas.
AITOR RUANO PINA: O sea que pasó que entré en G, P, T, Y Y veo un menú enorme de cosas que se pueden hacer
AITOR RUANO PINA: y esto qué es?
AITOR RUANO PINA: Han puesto una actualización de ayer a las 10 de la noche a
AITOR RUANO PINA: ayer, a la una de la mañana
AITOR RUANO PINA: que yo todavía me o sea, es que no sé ni de.
Elisa Herranz Serrano: No, Yo no tengo nada y.
AITOR RUANO PINA: Hola, amigos.
Elisa Herranz Serrano: Yo los chapa de G. P. T. Tenía tengo licencia desde hace un par de meses.
AITOR RUANO PINA: Mira, tienes que a ver, dame un segundo estudiar.
Elisa Herranz Serrano: Sí que está la esta mañana, sí que estaba un poco que, dada error.
AITOR RUANO PINA: No, no mira, desconecta, se conecta nuevas, Tienes cosas nuevas.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces si te las digo, me prometes que no te vas a liar trasteando sin hacerme ni.
Elisa Herranz Serrano: Venga. Te prometo que soy capaz de retenerme y mirarlas, ya no hoy, sino mañana.
AITOR RUANO PINA: Y de la.
Elisa Herranz Serrano: De acabar la clase. Me voy a por el niño.
AITOR RUANO PINA: Flipa, o sea, ayer.
AITOR RUANO PINA: Ayer me hice con una foto mía. Me hice yo llavero
AITOR RUANO PINA: en G, P. T. Yo me hice llavero. Después me quité la la
AITOR RUANO PINA: a la argolla y la cadena, o G. P.
AITOR RUANO PINA: Esa foto de mí como llavero, la convertí en
AITOR RUANO PINA: avatar, animado para la App que os voy a hacer de la guía para que sea yo hablando.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Esa foto me la llevé a Grog y en Grov lo animé.
Elisa Herranz Serrano: Genial. O sea que tenemos un muñeco tuyo que nos va a guiar.
AITOR RUANO PINA: De eso.
Elisa Herranz Serrano: En la aplicación genial.
AITOR RUANO PINA: Y que te pongas con los deberes. Vas a flipar. Mira si abres. G, P, T, Ahora, cuando le das al menú
AITOR RUANO PINA: ahí abajo del todo. Hay una cosa nueva que pone
AITOR RUANO PINA: hola germán y a todos explorar aplicaciones.
Elisa Herranz Serrano: A ver, entra en G, P. T, pone explora. G, P, T.
AITOR RUANO PINA: No explorar, no no explorar aplicaciones.
Elisa Herranz Serrano: No, pues a mí no. De momento no me sale.
AITOR RUANO PINA: En perdóname en el dent perdóname en el chat, en el más.
Elisa Herranz Serrano: En el chat.
AITOR RUANO PINA: Y abre un chat nuevo.
Elisa Herranz Serrano: Abro un nuevo chat y le doy a más.
AITOR RUANO PINA: Le das al más y en el más. Antes salía lo de crear imagen. No sé qué pum pum, vale.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora tienes 1, que es nuevo, que es
AITOR RUANO PINA: o el asistente de compras que no sé si lo habías visto. Y hay otro más nuevo
AITOR RUANO PINA: que es de anoche que pone explorar aplicaciones. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero es que si le das a crear imagen.
Elisa Herranz Serrano: Espérate es que aquí no sale. Mira, No.
AITOR RUANO PINA: Es que esto está en otro sitio, Mira. Y ahora, si en el menú que le habías dado de la izquierda
AITOR RUANO PINA: de la izquierda, verás una cosa que pone imágenes nuevo.
Elisa Herranz Serrano: Imágenes, crea una imagen. Pone.
AITOR RUANO PINA: No, no, pero no en el mar.
Elisa Herranz Serrano: En un chat nuevo.
AITOR RUANO PINA: No, no escucha en el menú lateral izquierdo arriba, las 3 donde se te abren todos los G, P, Ts.
Elisa Herranz Serrano: Lo tengo en la aplicación de escritorio del ordenador.
AITOR RUANO PINA: Sí, perfecto en el menú de la izquierda cuando le das, te sale. Chat. G. P. T, Codex, No sé qué bom pum? Un montón de.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Una de ellas pone imágenes y al lado pone nuevo.
Elisa Herranz Serrano: No me sale.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues eso es por lo siguiente: en la App del móvil lo vas a ver en el P, C, no. Y eso es porque están cambiando tantas actualizaciones ecológica El otro día, yo lo tengo que volver a decir. Se están pisando las actualizaciones. Y entonces
AITOR RUANO PINA: no da tiempo en P. C.
AITOR RUANO PINA: A quitar la caché. Tienes que dame un segundo que me están escribiendo en la escuela.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo que me estás enseñando, justo a ver si me puedo conectar luego a la siguiente clase muy guantes. Perdonadme de aquí de hoy.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que pasa. Vale el el examen.
Elisa Herranz Serrano: Que me dices que te aquí en el equipo, tengo que.
AITOR RUANO PINA: Quitar la borra, la caché.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale del historial y todo borrar la caché porque te estaba mostrando una versión de hace. Imagínate un mes, pero es que de un mes aquí ha habido 4 actualizaciones, la última, ya te digo de ayer a las 10 de la noche
AITOR RUANO PINA: a la una de la madrugada.
AITOR RUANO PINA: Salto esto que miro el móvil y me dice yo como llavero del llavero, pasé un avatar del avatar. Lo animé con Gro. Y al final me dieron las 1 000, Sabes, el puto. G, P: T, Sí, Sí, Sí,
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces ahora lo Explico, Ahora, de todas formas, os lo voy a explicar a todos buenas tardes. ¿cómo estamos germán.
AITOR RUANO PINA: qué te cuentas.
Germán Garrido Saravia: Todo bien. Muchas gracias. Aitor.
AITOR RUANO PINA: Pues nada vamos a darle caña al jueves. No.
Elisa Herranz Serrano: Mira.
AITOR RUANO PINA: Empieza en punto a menos. Cuarto: voy a dejar un minutito a ver si entra el todo el.
Elisa Herranz Serrano: Atlético del mundo, venga eso.
AITOR RUANO PINA: Listo. ¿qué pasa? David.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cómo vas.
David Erney Muñoz Cardozo: ¿qué tal ¿Cómo estás aquí aquí ya dispuesto para la clase.
AITOR RUANO PINA: A darle caña.
David Erney Muñoz Cardozo: De salud. Pero bueno, ahí vamos.
AITOR RUANO PINA: Bueno, eso es lo primero. Si te encuentras mal cortas.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues nada. Yo estaba aquí, que estaba hablando con Elisa, que es la primera que se ha conectado, que he hecho un par de guías de lo que vamos a aprender hoy
AITOR RUANO PINA: con una I A que te monta las A. P. P. Se está de de creado o la otra de v 0,
AITOR RUANO PINA: y y ahora las voy a enseñar. Y vamos a aprender a crear robots vuestros propios? G, P, Ts.
David Erney Muñoz Cardozo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Así el que se aburra en Navidades se puede crear un montón de minions.
David Erney Muñoz Cardozo: Se puede dedicar un poquito a eso.
AITOR RUANO PINA: Incluso le puede crear Minions a sus hijos para que le dejen tranquilo en Navidades.
David Erney Muñoz Cardozo: Y que le traigan los regalos de pasta.
AITOR RUANO PINA: Hombre: yo. Mi hermana ha creado alguno para que le cuente cuentos, otro para que le invente canciones y se las cante otro para no sé que entonces, cuando están aburridos, toma créate un cuento y lo tiene muy capado. Y ya le he puesto yo unos cepos, y no sé qué,
AITOR RUANO PINA: pero sí sí.
David Erney Muñoz Cardozo: Qué Bien, qué Bien.
AITOR RUANO PINA: Claro, coloreables o no. Sé qué, si tienes impresora en casa coloreables, ese coloreable, lo mandas a imprimir y cuántos quieres.
David Erney Muñoz Cardozo: Vale, qué bien.
AITOR RUANO PINA: Entonces estamos ya en la clase que no lo veo, 18. Venga hasta hay 8 y empezamos.
Patricia: Una pregunta: ¿Cómo puedo acceder al enlace desde la plataforma que no lo consigo.
AITOR RUANO PINA: Desde la plataforma. Mira, hay una cuando haces. Me lo tengo abierto, creo yo, a ver si lo tengo abierto y te lo enseño
AITOR RUANO PINA: cuando haces. Scroll. Empiezan, pues todo el los módulos. No sé qué si te vas al primer módulo.
Patricia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Están los materiales y debajo te pone sesiones, sesiones de vídeo y están.
Patricia: De la.
AITOR RUANO PINA: Verás que hay una por día.
Patricia: Mhm: Después de To Vale, No, No lo veo. No.
AITOR RUANO PINA: Lo que me meto yo, que justo me salía y te lo enseño. Pero es igual que el tuyo.
Patricia: Luego también para poner el Moodle este en la tablet. Me pide un Q. R. Una foto a un Q. R.
AITOR RUANO PINA: No es que mira. Me pasó a mí igual, porque yo tampoco utilizo mucho esta plataforma ni en otras escuelas.
AITOR RUANO PINA: y me pasó un poco igual. Y es porque es un poco espera. Un segundo que a mí
AITOR RUANO PINA: es que es de dirección de de la escuela.
AITOR RUANO PINA: Vale lo que te decías. Dame un segundo que me conecto.
Patricia: Vale.
AITOR RUANO PINA: De de de de.
AITOR RUANO PINA: Y así te lo enseño directamente, historial que justo acaba de cerrar la pestaña ya.
AITOR RUANO PINA: Aquí estoy. Mira, te comparto la pantalla.
AITOR RUANO PINA: Vale, ves la que tengo que llegar, que es que esto ya es dentro de la clase, vale.
Patricia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Un segundito que me voy al menú.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Espera. Voy a dejar de compartir hasta que entro, porque no sé por qué hoy
AITOR RUANO PINA: esta de cuernes también. Esto
AITOR RUANO PINA: vale, Ahora, sí, mira, te lo enseño.
AITOR RUANO PINA: Ahí la ves.
Patricia: A ver.
Patricia: a ver cómo quito las caritas es que estoy con el móvil, y es una mierda.
AITOR RUANO PINA: Ya sí sería muy grande.
Patricia: Ahora, vale, Sí.
AITOR RUANO PINA: Cuando tú vas haciendo Scroll, empiezan los Mods.
Patricia: Sí.
AITOR RUANO PINA: El primer módulo, pues empiezan los contenidos y acto seguido ves que pone sesiones de videoconferencia.
Patricia: O sea, yo voy haciendo Scroll, a ver sube para arriba un segundito
Patricia: vale contenidos y estructura del programa de.
AITOR RUANO PINA: Debajo de declaración responsable. Pum boom.
AITOR RUANO PINA: Es que igual no lo tienes desplegado y por eso no lo ves.
Patricia: Yo tengo bien, me o sea, módulo 0.
AITOR RUANO PINA: Tiene una, solo 1.
Patricia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vete desplegando y tiene que estar dentro de contenidos dentro de esto, dentro de la empresa. Y dentro de esto, sesiones.
Patricia: Pues, que a mí me parece distinto.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Patricia: Sí a ver el contexto digital, no la empresa. La economía digital.
AITOR RUANO PINA: Si no, ahora lo vemos en el descanso tuyo, me compro la pantalla.
Patricia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Patricia: Vale porque a mí me sale distinto.
AITOR RUANO PINA: Aparte de puede ser es que igual Yo tengo un panel destino. Creía que no, pero pero puede ser en la parte de lo del Q. R, es que lo que te pide también es, o el Q, R o una u R, L, la U. R. L es desde la que tú accedes el ordenador que si te fijas arriba es Moodle, punto aulagrupo, punto es
AITOR RUANO PINA: sabes.
Patricia: La U. R L, que desde la ordenador.
AITOR RUANO PINA: Esa es la que te piden justo encima del Q. R. Verás que que te deja poner una
AITOR RUANO PINA: no huele bien. Entonces.
Patricia: Y yo.
AITOR RUANO PINA: Es a través de U. R, L.
Patricia: A mí me pone e o i barra, generación digital, punto Dicam.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo.
Patricia: Verse claro que.
AITOR RUANO PINA: Por otra por la tuya. Es esa? Vale.
Patricia: Vale, Bien.
AITOR RUANO PINA: Listo.
AITOR RUANO PINA: 25 ¡Venga! Vamos a por ello. ¿qué tal todos? ¿cómo estamos
AITOR RUANO PINA: a ver que me yo creo que me está sudando media España aquí y no me ha dicho.
Gema Ayala: Hola.
Pablo Fernández Salido: Hola, ¿Qué tal? Buenos días?
Esther: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Hola, buenas tardes.
Ana Belén campos: Hola.
AITOR RUANO PINA: No entiendo la pregunta. Eva, que me pones en el chat.
Esther: Y.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes. David.
AITOR RUANO PINA: Eva: Si me oyes, me dices, vale cuando lo sepa cuándo puedas, cómo va la semana. Bien.
AITOR RUANO PINA: ahí Pedro Reyes.
Esther: Locos.
Gema Ayala: Hasta arriba de curro.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Escucha mejor eso que lo contrario.
Maria Garzon: Hola.
Gema Ayala: Algo medio, algo medio.
AITOR RUANO PINA: Algo medio no existe.
Maria Garzon: Una pregunta. Al final no me quedó claro el otro día si a partir del martes que viene de clase o no.
Maria Garzon: No me quedó 100 por 100, claro si
Maria Garzon: sí jueves, imagino que no habrá clase, pero.
AITOR RUANO PINA: Tenemos.
Maria Garzon: Había claro.
AITOR RUANO PINA: Yo lo tengo aquí. Si quieres, te lo digo, exacto.
Elisa Herranz Serrano: Hay que decir martes 23 y el martes, 13.
AITOR RUANO PINA: Que entre sí y.
Maria Garzon: Vale, ok, martes 23 y 30. Hay clase perfecto.
AITOR RUANO PINA: Tres y 30 Vale.
Maria Garzon: Vale. Gracias.
Maria Garzon: Y luego a comer turrón.
AITOR RUANO PINA: El 30. El 30 es que me vais a tener ahí hasta el 30.
Patricia: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Muy fuerte, o sea, el 30.
Gema Ayala: Que podíamos pasarlo. Sabes.
AITOR RUANO PINA: Hombre.
Maria Garzon: Pues seguro.
AITOR RUANO PINA: Que somos unos frikis y nos liamos a hablar de inteligencia artificial. En Nochevieja, déjate déjate.
Maria Garzon: Que no.
AITOR RUANO PINA: Clase. Vamos a.
Maria Garzon: A mí mejor que son días más tranquilos. La verdad.
AITOR RUANO PINA: Yo.
Maria Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: A mí no, Así que me da igual.
Maria Garzon: Eso, O sea, yo tengo curro, pero bueno, menos por lo menos el curso Lo puedo hacer.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso está guay, ¿sabes? Y que podáis luego incluso trastear, sabes, con las plataformas que te permite estos días, a lo mejor tienes un poco más de tiempo, sabes, el trastear. Porque al final, si no, Después de todo el día el trabajo y no sé qué las clases, y tal.
AITOR RUANO PINA: pues tenías harto, sabes, también es normal. Entonces no te no, No te pones tanto a trastear. Y ahora que descansa un poquito el coco.
AITOR RUANO PINA: pues igual te pones un poco más, ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Así que guay, hoy vamos a hacer un pre, un pequeño repaso de la clase anterior a ver la gente que saque los apuntes que los que cojan apuntes.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hablamos? La casa anterior y soltando ideas por ahí con el altavoz.
AITOR RUANO PINA: Hoy vais a crear vuestro primer robot.
Gema Ayala: Una app muy chula el.
AITOR RUANO PINA: Grog: Vale. He oído por ahí. ¿qué hacíamos con Grog.
lissy: Rastrear.
Fernanda Delgado: En el.
Elisa Herranz Serrano: Imágenes y vídeos.
lissy: Ver vídeos.
AITOR RUANO PINA: A partir de una imagen.
lissy: Aunque ayer le hice a mis nietos.
AITOR RUANO PINA: Ahora te vas a pegar todos los días.
lissy: No podía parar abuela. Hacedme tal cosa. Abuela.
AITOR RUANO PINA: A y.
lissy: Me como un dinosaurio que.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, sí es.
lissy: Eso sí te vale en todo.
AITOR RUANO PINA: A ti, te vale como práctica, Vale, porque vas a ver los fallos de la herramienta. Vale con todas esas cosas yo. Por eso os digo que probéis, aunque gastéis los créditos. Vale, porque o compráis créditos, porque cuando tú le pides el dinosaurio, él te va a hacer el dinosaurio como le da la gana. Y tú le vas a.
lissy: A la.
AITOR RUANO PINA: Para que te lo estás haciendo una práctica. Eso es un poco como tenemos que hacer, porque ayer, por ejemplo, con a otro grupo. Le enseñé ya a crear
AITOR RUANO PINA: un flujo completo. Desde necesito un calendario para Instagram para un mes.
AITOR RUANO PINA: y me busco un montón de mini robots para hacerlo de manera manual, todo el flujo hasta terminar en G, R o G, y tener un calendario con incluso con el el gráfico para la creatividad. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso aprendieron ayer. Entonces lo que les pasaba es que, pues no le sincronizaban los labios. Y una quería, pues no sé qué y le cambiaba la joya. Y la otra decía que daba una vuelta sobre sí misma. Y cuando y cuando terminaba de dar la vuelta, no era. ya era otra, sabes
AITOR RUANO PINA: esto sí, también ese tipo de cosas. Entonces esto tener esto se soluciona muy fácil aprendiendo a hablar o
AITOR RUANO PINA: con este tipo de personas.
AITOR RUANO PINA: Claro, son robots, Vale.
AITOR RUANO PINA: estás hablando con una máquina y no hablas igual que con una persona. Es verdad que están intentando meter esa ese lenguaje para que nos entiendan más como personas
AITOR RUANO PINA: no que sean personas, sino que nos entiendan más cuando hablamos como personas, pero no están todavía. Entonces.
AITOR RUANO PINA: hoy, por ejemplo, vamos a aprender una un poquito de promplint. Vale un poquito de cómo se construye, cómo se le habla
AITOR RUANO PINA: y qué cosas se le tienen que pedir y cómo se le tienen que pedir
AITOR RUANO PINA: para que las respuestas de ellos sean lo más efectivas posible, o tengamos un margen de error menor vale
AITOR RUANO PINA: que para esto. Yo lo que he utilizado es esta herramienta que os dije el otro día que es.
AITOR RUANO PINA: me la pongo aquí otra vez, que es como la de crea o que te permite crear. Y no sé qué.
AITOR RUANO PINA: Y he creado 2 apps que, de hecho, ahora.
AITOR RUANO PINA: aunque os lo voy a subir, os voy a dejar aquí ya 2 enlaces en el chat a todos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando salís, sabéis que se borran. Lo voy a subir a recursos en un documento para que los teng.
lissy: A que.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero si los queréis ir abriendo, son 2 aplicaciones. Creo que están las 2 públicas. Una es una guía de Prom para crear un prome y otro es una guía para crear un Gpt personalizado. Y
AITOR RUANO PINA: vale que es lo que vamos a ver hoy y son 2 guías que son interactivas. Eso lo ha hecho un un señor supermajo que se llama V Cero, punto Deb
AITOR RUANO PINA: al que yo previamente a otro. G, P. T, Pues le he dicho que me cree toda esa memoria de proyecto, de lo que de como quiero que sea esa A, P, P:
AITOR RUANO PINA: Y cuando. G, P. T, me ha dado esa memoria de proyecto, me he ido a v 0. Le he metido la memoria de proyecto y me ha hecho la App y los estilos visuales, pues los estilos visuales me he ido a Google y he puesto diseño de a P P Molón.
AITOR RUANO PINA: Me he ido a Google imágenes
AITOR RUANO PINA: Uno de los Mockup que me ha parecido chulo. Me he descargado la imagen que es la que le subo
AITOR RUANO PINA: al que crea la A. P. P, para decirle, y con todos estos contenidos, el estilo visual es el de la imagen que te adjunto.
AITOR RUANO PINA: Y como realmente como trabajo cualificado, no he hecho nada.
AITOR RUANO PINA: Uno le he pedido que me diseñe una App en escrito en una memoria y me he ido a Google imágenes como si buscara una hamburguesa. Esa es la cualificación del trabajo que yo he hecho para que os hagáis una idea. La cualificación está en el pensar qué quiero en la App, en los flujos de la App, en los puntos de dolor, para que el usuario sea muy usable para él.
AITOR RUANO PINA: Ese tipo de cosas. Sabes, las estáis abriendo sí o.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Funcionan. No.
Elisa Herranz Serrano: A ver.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, veis que hay un bot, también un chat.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ese chat Todavía creo que no funciona. ¿vale? No estoy seguro. Porque os juro que 3 min antes de conectarme le daba a publicar, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Creo que no funciona Todavía lo podéis probar.
Patri Ni: Y el qué es lo que hay que abrir? Perdona.
AITOR RUANO PINA: Enlaces que he puesto en el patri escucha.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No te digo nada. Patri: Tengo en otra clase. Otra otro centro de otro estudio de tatuaje muy.
Patri Ni: Claro.
AITOR RUANO PINA: No me ha pasado en 10 años en un módulo. Me pasa 2 veces. Sí, Sí, sí, Ya Ya ya os pondré en contacto.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: En Patri, en el chat hay 2 enlaces que he puesto que son los.
Patri Ni: En el chat. A ver, sí.
RAQUEL BUENO: Perdona.
AITOR RUANO PINA: A Pepe.
RAQUEL BUENO: Aitor. Pero el primero es como para crear páginas web. No.
AITOR RUANO PINA: No. El primero es para crea a ver cuál es el Pri. Defíneme.
RAQUEL BUENO: Ue 0.
AITOR RUANO PINA: No a ver.
RAQUEL BUENO: No.
AITOR RUANO PINA: Das al enlace, te abre una aplicación, no, aunque sea con V 0.
RAQUEL BUENO: Me me no me pide que te registres.
Elisa Herranz Serrano: Es un.
AITOR RUANO PINA: Sí.
lissy: No estoy registrando.
Fernanda Delgado: Estamos en.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, Perdóname darle a registrarnos con Google.
RAQUEL BUENO: Yo lo estoy haciendo mal.
Germán Garrido Saravia: Una encuesta.
AITOR RUANO PINA: Qué os pasa a ver? Perdóname, germán. Dime.
Germán Garrido Saravia: Sí, este quería saber Aitor, si es que había alguna aplicación que podamos utilizar para hacer presentaciones. Ayer
Germán Garrido Saravia: estuve explorando el Chat G, P, T, que la verdad que no lo uso mucho. Entonces, después de los ejemplos que hicimos en clase, me llamó la atención y usé el prompt creator. Y este y me ayudó a estructurar una presentación. Pero cuando le pedí que me la pusiera en Powerpoint.
Germán Garrido Saravia: Me N no no ejecutó eso de ahí. Entonces lo que hice fue llev ese pront a Comet
Germán Garrido Saravia: y en Comet abrí el Powerpoint que tengo de Microsoft y como empezó a elaborar, me la presentación me ayudó bastante, pero pero no tanto o sea, yo esperaba, Digamos que me hagan una presentación más impactante. Entonces no sé si si po te conozcas alguna herramienta para para irla, conociendo o explorando.
AITOR RUANO PINA: Mira, hay varias. Mira, esto es, ¿te puedo decir, el día.
AITOR RUANO PINA: 15 de diciembre. Estamos a 18, no
AITOR RUANO PINA: el 15 de diciembre de Linkedin. Yo mira, te lo enseño, no sé si lo ve, me guardé una imagen.
AITOR RUANO PINA: veías para educación, y entre ellas de las 8 que salen o 10 6 son para crear Slides.
Germán Garrido Saravia: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale, aparte de otras que yo conozco, vale una muy conocida, por ejemplo, Gamma.
AITOR RUANO PINA: que es G, A, M. M a punto, creo, es punto A. P: P: No estoy seguro. Gamma. Si lo pones te sale directo.
Germán Garrido Saravia: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale otra que te puedo decir dónde estaba. Es lights. Ahí slides hay.
AITOR RUANO PINA: Esas tienen varia. ¡ay, de cómo se va yo. Yo os paso más. Si queréis lo que haces con esto es. Le metes también un prom.
AITOR RUANO PINA: vale un prom, y puedes incluso elegir plantillas. Tienen cientos de ellas
AITOR RUANO PINA: y sobre estas trabajarlas. ¿sabes cómo es esto: freemium, O sea, te dejo un poquito, te pongo el caramelo. Vale, ya sabes, pero puedes hacer cosas interesantes. Ya de inicio, Vale.
Germán Garrido Saravia: Pero no trabajan, no trabajan sobre Powerpoint. Me imagino aitor no las 2.
AITOR RUANO PINA: Suelen trabajar sobre las 2 o Powerpoint te lo suelen ofrecer. O Power Point o Google Slides, las 2
AITOR RUANO PINA: ya muchas de ellas sí. Y luego no te lo puedo decir ahora, porque no quiero frenar el ritmo de la clase, pero a mí yo tengo como un montón de aletas de shorts y de historias de ella.
AITOR RUANO PINA: Y me caen un montón. Entonces me he guardado. Es que justo es casualidad que me había preguntado. Me he guardado esta semana o la pasada otros 2 Shorts, que es que tengo por ver de del Miguel Baena, este
AITOR RUANO PINA: que habla de 2 guías para crear automáticamente. Pero además, él dice la expresión que yo, cuando lo dicen presentaciones de alto impacto.
Germán Garrido Saravia: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Y estas son las que dices, sabes hostia, sabes cómo ha hecho esto con un clic.
Germán Garrido Saravia: No.
AITOR RUANO PINA: Déjame que busque los vídeos y te los mando por por el foro. Vale.
Germán Garrido Saravia: Gracias a.
AITOR RUANO PINA: Parece guay que creo que vosotros también podéis abrir hilos En el Foro.
AITOR RUANO PINA: En el Foro de Moodle hay un foro.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira a ver germán, mira a ver si puedes abrir tu nilo. Si tienes permisos para abrir un hilo. Si los tienes.
AITOR RUANO PINA: abre un hilo que se llame
AITOR RUANO PINA: herramientas, o yo que sé, vídeos, herramientas y recursos de I A, S,
AITOR RUANO PINA: y ahí podemos ir todos, yo incluido, colgando, porque yo mucho los veo, pues eso en el coche, en no sé qué ponen un semáforo, ¿sabes? Entonces puedo, en ese momento copiar el enlace, abrir la aplicación de Moodle y subirlo al foro.
AITOR RUANO PINA: y nos quedamos ahí un registro de enlaces a vídeos de ellas. Chulas que yo creo que puede estar interesante. Vale.
Germán Garrido Saravia: Ya o sea.
AITOR RUANO PINA: Abrir un hilo dentro del foro. ¿hay un Te permitirá o ver leer los mensajes que hay o abrir 1?
AITOR RUANO PINA: Sí, No lo creo.
Germán Garrido Saravia: Po. Puedo en añadir un nuevo tema de debate. No hay.
AITOR RUANO PINA: Ese ahí. Añádelo y llámale, llámale enlaces, herramientas y recursos de inteligencia artificial. Y ahí podemos ir todos subiendo enlaces vídeos. No sé qué 1 ha hecho una cosa con Wok y le mola para que veamos todos. Y la explica. Son recursos. Muy Guays Hacedme caso. Luego lo lleváis.
AITOR RUANO PINA: Os lo podéis exportar y tenéis ahí un un montón de enlaces chulos. Vale, es es buena idea. Yo lo hago con otros grupos.
AITOR RUANO PINA: Vale, seguimos entonces sí, germán. Ahora está, de hecho. Ahora no sé por qué la vaina. Por eso No estoy guardando tanto porque está como por ahí, como que era una cosa que faltaba, o sea, que somos capaces de ponerle al Nieto de Lisi, un dinosaurio jugando a la peonza, y no somos capaces de hacer una presentación de Powerpoint con Iah
AITOR RUANO PINA: Estábamos en ese punto ahora mismo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Yo no, no, no me pude y.
AITOR RUANO PINA: Registrar.
lissy: Sí, no me pude loguear porque al estar en Argentina, me dice que no encuentra la posición del país, nada ya tuve problemas.
AITOR RUANO PINA: Se llama V. P: N, Lo que tienes que tener.
lissy: Sí, eso y dónde lo modifico eso?
AITOR RUANO PINA: No, no, Eso no se modifica eso.
AITOR RUANO PINA: Tiqui tiqui
AITOR RUANO PINA: a ver eso. Tienes varias opciones. Lizy tiene los tienes gratuitos. Vale, yo te puedo pasar alguno gratuito. Eso lo que hacen es que te trasladan tu conexión. Para te voy a explicar un poco a los chapuzas, tu conexión, te la trasladan como a otro país. Entonces en el camino se pierde conexión. Vale.
lissy: Vale, ajá si tú usas las gratuitas, te va a ir tan lento que probablemente.
AITOR RUANO PINA: Yo esté cortado en tu Tal Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay otras, como por ejemplo, Express: V. P. N, o otras que son
AITOR RUANO PINA: que valen 2 € al mes.
lissy: Ajá Okay.
AITOR RUANO PINA: Todo el 90 o algo así. Y es una v. B, N. Express: O sea, es va a la misma velocidad que tienes ahora. Nada más que tú di le dices en qué país quieres que te geoposicione.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú le dices, quiero estar en España, en España, dónde en Barcelona, en Barcelona? ¿dónde? En la rambla?
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y entonces estás en barce tu conexión, cualquiera que entrara que te viera desde fuera.
lissy: Que estás en España, Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale eso lo que tienes que con VPN Express. Lo pongo aquí en el chat, por si a alguno más le interesa.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Hay 1 000? Proton Express: Creo que es así. Protón. V P: N,
AITOR RUANO PINA: V. P. N, y prótica protónicas, No, perdón.
lissy: Ha sido el corrector, o sea.
AITOR RUANO PINA: Ha sido corrector Protón, VPN: V. P: L.
Fernanda Delgado: Hay.
AITOR RUANO PINA: Proton, V. P. N, Y me pone proto protónicas. Vand.
lissy: Mhm.
Fernanda Delgado: Hay todo en una pregunta, entonces los G. P. Ts personalizados los podemos tener dentro de nuestra web como si fueran agentes, o eso es todo. O esto es otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Sí, los G. P. Ts personalizados se pueden integrar dentro de las webs, o sea, en vez de tener un chat, el chat bot que hablamos.
Fernanda Delgado: Sí, sí, antiguo.
AITOR RUANO PINA: Es una I A. Ahora.
Fernanda Delgado: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces. Ese chat bot está por detrás. Puede probablemente pueda ser un G. P, T, que está creado. Y Ahora ya hay herramientas que te generan chatbot. Vale, De hecho, si te vas Fernanda a explorar al G, P, T.
Elisa Herranz Serrano: De explorar.
AITOR RUANO PINA: Uy se.
Elisa Herranz Serrano: Por ahí.
AITOR RUANO PINA: Te vas chatbot. Te van a salir G. P Ts: especialistas en crearte los flujos de conversaciones de chat bot.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esa es la idea. Vamos a empezar que os voy a enseñar justo Esto ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Me has abierto muy bien. Fernando. Al camino
AITOR RUANO PINA: vamos a aprender 2 cosas hoy. Vale la primera, un segundito que voy a
AITOR RUANO PINA: enseñaros la aplicación. Primero que la estoy abriendo.
AITOR RUANO PINA: mira una ya la tengo y la otra.
Patricia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y la otra. Ahora la abro. ¿vale? Os enseño. Esta Primero.
AITOR RUANO PINA: mira, esto es lo que os voy. Lo que está en los enlaces que no podéis entrar porque no le he puesto público. Perdonadme. ¿vale? Ahora, yo lo voy a habilitar público en el descanso y luego podéis entrar. Voy a compartir la pantalla un segun
AITOR RUANO PINA: Ahí la ves.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es una aplicación que es totalmente responsil. Vale. Esto os lo lleváis donde queráis al móvil o donde queráis. Esto lo guardáis esta url, la guardáis. Si tenéis una App que tiene un menú de navegación muy sencillito, tips.
Patri Ni: Pasos.
Patri Ni: ¿dónde está el link.
AITOR RUANO PINA: En el Me, en el chat de aquí.
Patri Ni: Yo no lo veo, es que igual me he conectado más.
AITOR RUANO PINA: puede ser. No te preocupes Si no funciona. Mi hija, tú mira mi pantalla, y luego los voy a pasar otra vez, no te preocupes, ¿vale?
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces esto es una guía de prom que es todo el mundo. Sabemos que es un prom. No.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es el mensaje, la orden que le pasas a una guía para que te genere un trabajo. Vale.
AITOR RUANO PINA: es el problema que tenéis es que no sabéis esto.
AITOR RUANO PINA: No sabéis cómo dirigiros. No sabéis truquillos. No sabéis hablar con ellas. Vale
AITOR RUANO PINA: esto. Lo que tienes que aprender, si es que el resto es Coco. No es, pensa, es imaginación, vale, no no tiene más.
AITOR RUANO PINA: Entonces os he hecho una pequeña guía primero para saber crear un Prome.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo primero. Y luego viene crear un flujo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: entonces primero tengo que saber cómo hablarles para luego en el flujo de 5 días a las que tengo que hablar a 5, saberle hablar a las 5.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: si os enseño el flujo antes que esto, pues es como, pues eso que faltes el huevo o la gallina Vale, entonces tengo que empezar un poquito abajo, guía de Proms. Esto es muy sencillo. Vais a ver que en cada 1 de ellos hay un desplegable
AITOR RUANO PINA: y en el desplegable. Hay un ejemplo, incluso que os pongo vale
AITOR RUANO PINA: trabaja por rondas problemón, que tenéis lo que nos suele pasar a todos. Yo he pasado 100 veces y sigo pasando por esto, no
AITOR RUANO PINA: seas ambicioso.
AITOR RUANO PINA: Nadie te construye una casa de golpe pensarlo así, te ponen unos cimientos. Tal vez no sé qué. Primero remueve la arena, después por los cimientos, después por las vigas, después por las paredes después, por ejemplo, ¿vale? Entonces hay que ir como poco a poco ves divídelo en pasos. Vale, estos son Tips
AITOR RUANO PINA: pequeños tips pasos, ¿Cómo se organiza un prom? ¿quién es? Le tienes que decir quién es, actúa como un
AITOR RUANO PINA: profesor de guía para personas que no tienen conocimientos técnicos y que necesitan explicaciones muy claras. Paso a paso.
AITOR RUANO PINA: le dices quién es ahora, le dices quién eres tú
AITOR RUANO PINA: vale. Quiero que me expliques cómo y pum pum vale tu caso.
AITOR RUANO PINA: Soy profesor de personas adultas que casi no han usado herramientas. No os sentáis, como si os estuviera llamando tontos. ¿ Que es que esto.
lissy: Sí.
Esther: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que sabes.
Esther: Y.
AITOR RUANO PINA: Me entendéis entenderme. La idea, si es que lo tengo, lo aterrizó tanto tanto tanto más abajo, más abajo, más abajo para justo para eso, para que lo entendáis. Y luego lo vais subiendo de nivel vosotros. Vale cuanto más compliquemos esto, pero.
Esther: Más detalle y más contexto en cada 1 de los puntos le demos.
lissy: Mucho mejor saldrá el trabajo.
AITOR RUANO PINA: Las reglas. ¿qué puede hacer y qué no puede hacer si te falta información, Pues no te la inventes, que es una cosa que hoy vamos a hablar de ello, que se llaman alucinaciones en inteligencia artificial. Vale
AITOR RUANO PINA: alucinaciones. Un segundo es que yo creo que me pican por aquí. El chat. ¿alguien está escribiendo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Es un show de o qué.
Esther: A los.
AITOR RUANO PINA: Los pasos. Vale, Dame los pasos numerados. El formato como quiero que me lo dé. Organiza todo en una lista enumerada con títulos en negrita debajo de cada título, una explicación con un correo. No sé qué pum pum ejemplos.
Esther: Un al.
AITOR RUANO PINA: Final, dame 3 ejemplos de Proms. Tal tal pum vale.
AITOR RUANO PINA: Todo esto me lo he llevado aquí a una plantilla donde podéis copiarla directamente.
AITOR RUANO PINA: Y ya eso lo tenéis que rellenar aquí es que ya lo siguiente es que os lo haga, yo vale.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces empresa tal ¿A qué me dedico? ¿qué vendo? ¿qué tipo de cliente Tengo el tono que quiero que me escribas los detalles importantes. ¿vale
AITOR RUANO PINA: reglas, los pasos.
AITOR RUANO PINA: Todo lo que está en esta pestaña
AITOR RUANO PINA: es lo que compone esta plantilla.
AITOR RUANO PINA: Si yo relleno Esta plantilla vale entonces.
AITOR RUANO PINA: Y me voy a un G, P, T, Y le pido actúa como un experto en
AITOR RUANO PINA: técnicas de yoga. Qué quiero?
AITOR RUANO PINA: Quiero que me hagas una rutina de yoga para hacer todos los días entre las 2 y las 2. Y cuarto, que es el único cuarto de hora que tengo en mi vida libre todos los días.
AITOR RUANO PINA: Mi caso
AITOR RUANO PINA: vale, siempre, eso no aplica, pues no lo pones. ¿qué vendo? ¿a qué me dedico? Pues mis rutinas son, No sé qué me levanto. Tal es que estoy hablando con alguien de yoga. Esto es una base para que adaptéis, entendéis.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí. Vale.
lissy: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Voy a abrir la otra.
AITOR RUANO PINA: La otra es el siguiente paso es fase 2. Vale, He hecho otra app de fase 3. Vale, que es ya el montar porque vamos a aprender a montar a
AITOR RUANO PINA: vamos a aprender a hacer el flujo de manera manual.
AITOR RUANO PINA: El siguiente paso es montar un asistente. G, P, T, Sin integraciones externas, o sea, le subo yo los documentos donde le digo que busco La información siguiente paso es hacerlo con integraciones externas. O sea, ya no le tengo que subir documentación, le digo vete a drive y coge. Esto va
AITOR RUANO PINA: y lo lees y lo estudias. Y no sé qué
AITOR RUANO PINA: vale o ya tiene conectado el Gitsap, o ya tiene conectado droppost. Y él sabe perfectamente que cuando yo le digo algo, él sabe ya, porque se lo he dicho en el Prom.
AITOR RUANO PINA: a qué carpeta tiene que ir de Dropbox? ¿qué tipo de archivo tiene que buscar y qué modificaciones tiene que hacer. Se lo he dicho en el Prom que he creado con esa estructura. Vale, Ese es el flujo. Si os enseño a hacer lo último antes que aprender a hablar con ellos, Pues os metéis un castañazo que yo ya he pasado por ahí.
lissy: Lo vais a pasar vosotros, porque es que no es necesario.
AITOR RUANO PINA: No hay ninguna necesidad de sufrir. ¿vale? Entonces, dicho esto, vamos a la otra de un segundo. Voy a abrir la otra
AITOR RUANO PINA: ti ti ti. Ti. He abierto cuál he abierto la vía. Me he personalizado. ¿es este
AITOR RUANO PINA: este enlace copiar enlace un segundín que lo comparto.
AITOR RUANO PINA: Este es mejor todavía a ver que lo enseño.
AITOR RUANO PINA: ¿quién ha ¿Quién ha ¿Alguien ya ha estudiado algo o ha visto algo de Proms de esto, de cómo crearlos.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí, Tú sí, ¿Dónde lo has, ¿Dónde has mirado o o.
lissy: Y
lissy: en algún otro curso que que hice, digamos en donde me decían, digamos, cuál era el rol que tenía que tener. El digamos que era lo primero. El contexto.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
lissy: Y después, cuál era la orden que era lo que yo le pedía.
AITOR RUANO PINA: Eso es eso.
lissy: Sea que cada promo tenía que tener mínimo ese.
AITOR RUANO PINA: Sí, me gusta.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso es de ahí para adelante. ¿vale? O sea, lo siguiente: esto es ponerle ejemplos. Lo siguiente: esto es ponerle prohibiciones. Lo siguiente de esto es solicitarle un tono determinado, ser sarcástico. Se voy.
lissy: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Tal vale en al principio, cuando empecé en todo esto y empecé a aplicarlo en la oficina.
AITOR RUANO PINA: los chicos, Claro, si yo no tenía ni idea imaginaros el equipo menos.
AITOR RUANO PINA: Entonces empecé a crear G. P. Ts: Y las Y para probar cosas les empecé a hacer bromas en el sentido de
AITOR RUANO PINA: en de que con 1 fuera muy borde y con otro fuera majísimo el asistente.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces les di un G, P. T que les ayudaba a crear calendarios de Instagram, vale.
AITOR RUANO PINA: Pero cuando el que saludaba era Lorena.
AITOR RUANO PINA: el G. P. T. Cuando escuchaba. Hola, soy Lorena, porque yo les dije a ellos tenéis que saludar y decir quiénes sois para que os atienda como vosotros queréis, pues vosotros se acumula la memoria cuando escribía Lorena era un borde que alucinas, el G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Otra vez me vas a pedir eso, pues si quieres cansina.
lissy: Me pasó a mí eso con G, P, T, Que me maltrataba.
AITOR RUANO PINA: Hacía posta. Pero a otro perfil a Juan, cuando Juan era encantador, el Gpt Joder, Juan que ganas tenía de hablar contigo otra vez. No sé qué con lo bien que trabajamos juntos. No sé cuánto, Y entonces Lorena, al principio no tenían ni idea
AITOR RUANO PINA: ni idea. Esos son los nuevos avatares. Ahora, por cierto, un segundo que tengo que pegar es que me lo guardé ayer. Vamos, es que tengo una de cosas para mandaros.
AITOR RUANO PINA: Ayer el vasco. Sabéis, cuando digo el vasco, sabéis quién digo.
lissy: Sí.
Elisa Herranz Serrano: Sí, el chico del vídeo del otro día. ¿qué majo es.
AITOR RUANO PINA: Qué majo ese es que es para llevárselo a casa?
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
Elisa Herranz Serrano: Cómo lo explicamos.
AITOR RUANO PINA: Es que Co: ¿qué majo es? ¿qué majo es? Lo voy a buscar? Y os lo voy a pasar al chat para que lo veáis, ha hackeado una I A en directo. Y esto os viene bien como prevención. Por si os pasa, sabéis que en España han abierto un teléfono de atención a las estafas digitales.
Esther: Mhm.
Elisa Herranz Serrano: Los 17.
AITOR RUANO PINA: Diecisiete, Sí.
Esther: Si han abierto un teléfono imaginaros cómo está la va la la vaina.
AITOR RUANO PINA: Hackeo iría en directo Max. Un segundo a ver si lo engancho a la primera.
Elisa Herranz Serrano: Las Maxdata.
AITOR RUANO PINA: Sí. Max Maxdada, que ahora mismo.
Elisa Herranz Serrano: En el.
AITOR RUANO PINA: En esto. Ya el del jaqueo. Lo has visto.
Elisa Herranz Serrano: El del blanqueo de capitales.
AITOR RUANO PINA: No, bueno es que ese es otro que tengo guardado cállate. No me revienten la clase mujer.
Elisa Herranz Serrano: Perdón, perdón, perdón.
Esther: Es que.
lissy: Espoiler.
lissy: Sí.
Elisa Herranz Serrano: Que, como le sigo y de los pocos que sigo. Y tal, pues me saltó el otro día que quería delinquir, el hombre. Y le estaba preguntando a la I a que le dijese cómo la illa en un principio dijo que no. Y luego le estuvo dando una explicación, y al final a ella le acaba explicando cómo hacer un blanqueo de capitales.
Elisa Herranz Serrano: O sea
Elisa Herranz Serrano: increíble una cosa eso. Si queréis Ahora, lo vemos porque elisa me está reventando la clase. Vale, son 2.
AITOR RUANO PINA: Y es que sabes qué me ha pasado que le estaba diciendo que me estaba reventando la clase mientras que lo estaba contando, pero se ha quedado bloqueado mi mi audio porque estaba abriendo otra pestaña, y entonces la ha cascado todo. ¿vale? Dicho esto. Dicho esto, Lisa. Gracias. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Pensar, ya lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Qué maja tía oye, es muy guay. Estos 2 vídeos. Uno es rollo, Prevención de que os pase algo, Vais a ver que lo hacemos entre risas, lo vais a ver que es un tío, ya lo conocéis, pero alucinas en colores. La llamada de teléfono que que le hacen. Vale
AITOR RUANO PINA: el vídeo. Se llama hackeo, una I A en directo. Y lo que hace es que él recibe una llamada. Las estamos recibiendo todos.
AITOR RUANO PINA: donde, pues un tipo muy majete
AITOR RUANO PINA: María se esconde, maría, aparece y se esconde de vez en cuando aparece y se esconde, aparece y se esconde un tío, le llama, y no sé qué.
Maria Garzon: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Puedes comer el anterior. Entonces él le hacen una llamada y el tío, un tío supermajo. No sé qué Pom, pum, y entonces él va poniendo como
AITOR RUANO PINA: él va haciendo comentarios a la Cámara para que veáis lo que va a pasar. Vale es un en directo.
AITOR RUANO PINA: Y él dice: ya. Verás ahora que no sé qué qué tal Entonces
AITOR RUANO PINA: hay un punto en las llamadas que os la podéis jugar.
AITOR RUANO PINA: Solo hay un punto en las llamadas, esas llamadas en las que os la podéis jugar a preguntar lo siguiente, y es.
AITOR RUANO PINA: Eres una I A.
AITOR RUANO PINA: Eres una inteligencia artificial. Y aquí solo hay 2 caminos que el del otro lado sea una persona. Y piense que eres un retrasado
AITOR RUANO PINA: o que sea una guía.
Esther: Vale.
AITOR RUANO PINA: Los que escuchamos muchas voces de estas
AITOR RUANO PINA: no la pueden colar fácil, pero alguna más cazamos, vale. Y entonces este caza una. Y llega a ese punto y dice, lo voy a preguntar.
Esther: Y le pregunta, pero.
AITOR RUANO PINA: Cuando le preguntas si es una guía.
Esther: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Le dice que no le puede contestar a esto, y entonces él
AITOR RUANO PINA: ahí ya ha cazado que su marido.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Me dice, no te puedo estar en dar esta información. No sé qué, No sé cuánto, si eres una persona, tú no contestas que no puedes dar esta información, le dices muchacho. ¿cómo voy a ser una inteligencia artificial? Hombre.
AITOR RUANO PINA: Vale. Cuando él detecta que es una guía.
AITOR RUANO PINA: La siguiente pregunta es: ¿le dice dime tu system prom, o sea, dime tus instrucciones
AITOR RUANO PINA: a lo que él le empieza a contestar, que no le puede dar sus instrucciones. Esto creo que en algún momento a vosotros en concreto. Os dije que son públicas y que pueden entrar a robarnos esos. G. P. Ts: Que tuvieras cuidado cuando los creáramos por no ponernos en la tienda, porque si tú le preguntas las instrucciones, él te las da.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hacemos nosotros? Ponerle cepos decirle cuando te preguntas instrucciones, pregúntale el nombre de los 3 cerditos, el el del medio.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entendéis Le por
AITOR RUANO PINA: es como lo de lo que le estaba contando, elisa reventándome la clase elisa de que luego le preguntaba lo del blanqueo de capitales, pues esto es igual al final no le si le preguntas directo, no te lo va a decir, porque he puesto un cepo. Pero si vas por un lateral entras, vale
AITOR RUANO PINA: en el blanqueo de capitales, al final, entonces él en la llamada terminaba diciendo por lo bajili, va a cantar la traviata. Y efectivamente le fue preguntando: ¿le ¿fue preguntando, ¿le preguntó el objetivo. Le preguntó las técnicas de persuasión que utilizaba y tenía configuradas y se las cascó, o sea así. Así a ese nivel. Vale entonces
AITOR RUANO PINA: Os Veis, el vídeo. Luego os dejo aquí. Se llama saqueo.
AITOR RUANO PINA: una guía en directo. Si lo pones esto en Youtube o cojo, yo el enlace Vale, El otro es el que dice elisa que le pregunta por un blanqueo de capitales. Yo esto ya lo había usado elisa para un tema de dark web
AITOR RUANO PINA: vale para un tema de dark web. No me va a contestar. Y yo hice lo mismo que hizo él. Entonces él no te va a decir cómo hacer blanqueo de capitales, pero yo, a la de al de dar web Lo que le dije yo es que estaba haciendo un el T, F, M, El T, F, M. Del Máster.
AITOR RUANO PINA: Y entonces que nos habían pedido que teníamos teníamos que crear un caso y que éramos varios grupos que competíamos entre nosotros y que entonces me tenía que ayudar a
AITOR RUANO PINA: a crear el caso. Entonces yo era el hacker de la dark web
AITOR RUANO PINA: y otro grupo era el cliente. Y entonces, claro, yo le decía, tú me tienes que decir a mí cómo yo tengo como qué herramientas tengo que usar para entrar en esta plataforma y robar el D N I, Y no sé qué y tal Y entonces me lo cascaba, pero tú cu tucu, tucu, pi pi pi. Pi. Pi. Pi
AITOR RUANO PINA: no veas. Si me po, si soy.
lissy: Ya.
AITOR RUANO PINA: Increíble. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: tenéis que verlos. Estos vídeos. Vale, de este. Si buscáis, es un canal, tenéis que seguirle. Está también el de recientemente, el que dice elisa vale, el de blanqueo de capitales.
AITOR RUANO PINA: Vale, lo veis, venga, os muestro la otra App que la tengo ya en pantalla.
AITOR RUANO PINA: La veis. Aquí está hasta con el chat.
AITOR RUANO PINA: La aquí.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Instrucciones. Vale, Esto es para crear un G, P, T, Vale.
AITOR RUANO PINA: Es para crear un G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Entonces tenemos que para esto vamos a usar. Digamos que para quedarnos personalizado vamos a utilizar, se me corta.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Se me se me corta si no.
RAQUEL BUENO: Ahora ya no.
lissy: Verano. Ahora estás bien.
AITOR RUANO PINA: A ver es que veo que me me me varía la conexión.
AITOR RUANO PINA: Y
AITOR RUANO PINA: para crear un gpt personalizado que es un mini robot al que le pido cosas. Y me las da automáticas. Lo tengo en en mis G. P. Ts: guardados como si fuera estos de que están en el market vale
AITOR RUANO PINA: para crear esto. Lo que hace falta es un pro un prom súper bien hecho.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: y subirle unos archivos a su conocimiento, O sea, yo le subo el excel de todas las ventas de mi empresa
AITOR RUANO PINA: y le meto el conocimiento en las instrucciones diciéndole
AITOR RUANO PINA: cuando te pida algo de mis ventas. Vas a este documento que te he subido, haces el estudio y me lo das.
AITOR RUANO PINA: Eso es un asistente. G. P: T
AITOR RUANO PINA: Hazme un calendario para Instagram para este producto en concreto. No sé qué tú que le has subido, le has subido tu catálogo de productos, le has subido tu marca, tu guía de estilos. Le has subido, tu manual corporativo. Le ha subido todo esto. Y entonces es un tú. Cuando le pides un calendario para X, producto, él va a ir a tu galería de productos dentro de esos documentos. Va a buscar dentro de los zapatos, va a ir a los o dentro de los bolsos va a ir a los Long San, y dentro del Long, san
AITOR RUANO PINA: coger de los de tela y de los de tela. Va a coger el mediano y el azul marino. Y entonces va a crear un calendario de Instant. Solo vale a
AITOR RUANO PINA: para eso. ¿qué necesitáis un pro que es lo que hemos visto en el anterior mía vale y los archivos.
AITOR RUANO PINA: Pero Además de el premio y los archivos, hay que cumplir ciertas reglas. Vale
AITOR RUANO PINA: lo que decía antes lizz define el rol, vale
AITOR RUANO PINA: el objetivo principal, el tono y el estilo que quieres que tenga el asistente puede ser un borde o muy majo, como contaba En el ejemplo.
AITOR RUANO PINA: define los límites claros con el asistente, lo que puede y no puede hacer
AITOR RUANO PINA: la estructura del proceso, no le dejes hacer el proceso como le da la gana, porque no os imagináis que los que montan coches les dejáramos que montaran los coches como a ellos les sale del toto.
lissy: Ya.
AITOR RUANO PINA: Claro. Hombre: No. Porque entonces, cuando se levantaran con el pie derecho, montarían primero las ruedas. Y cuando se levantan mirar. Os voy a contar vosotros de dónde sois. Yo.
RAQUEL BUENO: Madrid.
AITOR RUANO PINA: Madrid, todos en Madrid, no
AITOR RUANO PINA: muchos de por lo menos los que tenemos Cámara estamos en una franja de edad de medio para arriba. Vale. Conoceréis un negocio aquí en Madrid que se llamaba los patatín patatán.
Elisa Herranz Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: No.
RAQUEL BUENO: No.
AITOR RUANO PINA: Los primeros que pusieron ruedas de esas de patatas. Con varias salsas, los patatas.
Elisa Herranz Serrano: Sí, ya recuerdo. Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Era una paleta de colores. Y
AITOR RUANO PINA: es eso Sí, vale los primeros. Vale. Os voy a contar la historia del paladín, que es que son amigos míos. No.
AITOR RUANO PINA: estos fenómenos vale en vez de hacer, como hace Mcdonald's, Burger King. No sé qué todo el mundo que es. Tú vas a comprar el kétchup, donde yo te lo diga y vas a comprar las hamburguesas donde yo te las diga, y por eso la Bic Max sabe igual aquí y en Pekín
AITOR RUANO PINA: me entiendes. Bueno, pues a estos le dejaron a cada franquiciado que compraran las patatas y la salsa donde saliera del.
AITOR RUANO PINA: No queda ni 1.
AITOR RUANO PINA: No queda ni 1, no entiendes, entonces no le podemos dejar el G, P, T, Es lo mismo se escapa, el negocio se escapa.
AITOR RUANO PINA: No le puede dejar que haga lo que quiera, porque entonces es un borde. Se lo inventa, no calcula simula a lo que todo esto le llamamos en vía alucina.
lissy: Lucía.
AITOR RUANO PINA: Alucinan, que eso es lo que decía yo decía, es que este tío alucina.
AITOR RUANO PINA: y es verdad alucinar. ¿vale? Entonces hay que dar una estructura. Si le damos ejemplos de lo que queremos.
AITOR RUANO PINA: funciona mejor.
AITOR RUANO PINA: tú imagínate que a una persona que nunca ha hecho una pared de ladrillos. Le dices, anda una pared de ladrillos, Toma ladrillos y cemento, no.
lissy: Pues te va a hacer una pareja, o qué te va a hacer una pared con todo su cariño.
AITOR RUANO PINA: Pero escúchame, métete. Tú al otro lado, sabes, porque yo no.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si tú le dices, mira, tienes que poner este ladrillo así el otro así. Y este encima en medio, y el siguiente, ya ves que van todos cuadrados.
AITOR RUANO PINA: le has dado un ejemplo muy rápido y muy sencillo.
AITOR RUANO PINA: Y entonces le quitas un montón de errores y de simulaciones y alucinaciones que hace él.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Todo esto lo vais a tener
AITOR RUANO PINA: los archivos. ¿qué tipo de archivo les subo
AITOR RUANO PINA: los nombres, la organización, el contexto, las instrucciones. Porque yo, para estos archivos. Le tengo que decir en las instrucciones en el P, R, o M. Oye cuando te pida esto, mira este archivo. Cuando te pida esto. Mira este archivo. Cuando te pida esto, vale, entendéis
AITOR RUANO PINA: y mantenerlo actualizado. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y por último, una plantilla para los G. P. Ts personalizados. Lo mismo vale, sí,
AITOR RUANO PINA: pues aquí Este es otro que luego os lo voy a pasar. Dime elisa dime Dime.
Elisa Herranz Serrano: No, no, Yo no.
AITOR RUANO PINA: Pensé que ibas a decir algo.
Maria Garzon: Yo te iba a decir algo, te iba a preguntar: ¿cómo has llegado a esa pantalla, porque estoy en esa aplicación que tú nos estás enseñando. Pero no soy capaz de llegar a esa pantalla que tenías tú, que nos estabas enseñando ahora.
lissy: De la República.
AITOR RUANO PINA: Una pregunta, pero tú estás dentro de la aplicación.
Maria Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero de esta Mhm.
Maria Garzon: Yo. Tú has mandado 2 links. Sí.
AITOR RUANO PINA: En cuál estás en la en la V 0 a P. P,
AITOR RUANO PINA: que la otra también sube 0 A, P, P, porque así se llama con la que lo hago.
AITOR RUANO PINA: Diseño de aplicación móvil. No sé qué y otra pone. App With New Content.
RAQUEL BUENO: No, pero cuando entras en ellas es lo que yo he dicho antes, aparece como si fuera una, no aparece nada más claro.
AITOR RUANO PINA: Sí. Eso es. Por eso no te preocupes. María es que lo he dicho antes. Los enlaces que he mandado no funcionan, vale porque cuando yo he publicado la App, la he publicado de manera privada. Entonces yo, cuando le di al enlace, la veo porque estoy logueado en mi propia aplicación.
AITOR RUANO PINA: Tengo que ahora en el descanso lo hago. Voy a cambiar aplicación y la vuelvo a publicar, pero la pongo pública. Entonces os vuelvo a mandar 2 enlaces, y ahí veréis estas 2 apps, ya y las usaréis vosotros las Guardáis Las ancláis en el móvil y todo.
Maria Garzon: Por eso las enseñor. Yo.
RAQUEL BUENO: Yo tengo un par de preguntas a ver respecto a esto. Claro, lo que tú nos vas a mandar es como un prototipo, por ejemplo, serviría para hacer comparativos de excel
RAQUEL BUENO: de costes.
AITOR RUANO PINA: Madre mía porque no estás aquí. Si no esta pelota de Navidad que mira qué mona es.
RAQUEL BUENO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo, es que te la tiro. Luego, si quieres denúnciame.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La tiro.
AITOR RUANO PINA: Mira te acuerdas. Cuando puse el vídeo de nano banana, todo lo que se podía hacer.
RAQUEL BUENO: No es que la anterior no lo he podido ver aún.
AITOR RUANO PINA: A perdonar. Entonces Perdonada perdonaba.
RAQUEL BUENO: No lo he podido ver, aún.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes. Hay, pues, todo lo que sea referente. Te lo voy a facilitar. Todo vale todo lo que sea referente a
AITOR RUANO PINA: P. D. Fs o Excel.
RAQUEL BUENO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Como si fuera un humano.
RAQUEL BUENO: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero a por 1 000 de velocidad.
RAQUEL BUENO: Pero se lo tienes que dar totalmente. O sea, por ejemplo, yo en mi caso, es arquitectura. Entonces yo hago comparativos de presupuestos, yo normalmente lo que hago es que yo desarrollo la base del presupuesto vale y la doy a licitar a proveedores. Cada proveedor me contesta sobre esa base mía de Excel.
AITOR RUANO PINA: Sí.
RAQUEL BUENO: Que que pero Tie tiene que estar claro siendo muy igual para que entiendo que la aplicación lo reconozca Todo.
AITOR RUANO PINA: Que cada 1 dice de los que te contesten de la la.
RAQUEL BUENO: El mismo formato que el mío, no para.
AITOR RUANO PINA: Es a ver, tiene ahí? ¿tienes varias opciones? Vale, o que tú a ellos les des ya el trabajo medio hecho para que cuando te manden la respuesta, todos tengan a esté unificada, vale puesta de todos. Esa es una opción.
AITOR RUANO PINA: Otra opción es: te puedes construir un asistente. G, P, T, G, que cuando te mande la respuesta, se la pongas y por el otro lado siempre salga igual.
RAQUEL BUENO: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale que está ahí, que está ahí, que voy a avanzar un poco más contigo. Vale que te hay.
RAQUEL BUENO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces
AITOR RUANO PINA: te voy a. Te pongo en tu situación exacta. Vale, tú imagínate, tú recibes esas esos esos que te mandan ellos los recibes a un gmail.
RAQUEL BUENO: Sí, bueno a un outlook, pero vamos. Sí.
AITOR RUANO PINA: A una Europa. Tú imagínate que cuando recibes eso automáticamente.
AITOR RUANO PINA: ese eso va directamente a ese. G, P, T, que te digo que se transforma
AITOR RUANO PINA: el documento, Vale, se lo unifica.
AITOR RUANO PINA: Y ese que unifica el G, P, T, lo manda a Google Drive.
AITOR RUANO PINA: vale. Esa es un flujo o les obligas a ellos a que siempre lo manden igual. Y cuando lo recibas automáticamente del correo va a Google Drive Vale, o un paso entre medias o directo o transformado. Vale.
AITOR RUANO PINA: y tú tienes otro o o otro minion que tienes enganchado a Google drive a esa carpeta. Vale.
RAQUEL BUENO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: De Boss Street. Food. Eso es un restaurante. Perdoname.
the boss street food: Sí, es un restaurante.
AITOR RUANO PINA: De qué, de qué tipo de comida.
the boss street food: Comida, Tex Nex.
AITOR RUANO PINA: Vale, Pues luego luego dices dónde está.
AITOR RUANO PINA: Vale.
the boss street food: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale Volved a hablar conmigo.
AITOR RUANO PINA: Volviendo al carnero.
Esther: A la.
AITOR RUANO PINA: Navalcarnero. Estoy en arroyomolinos. Me Me piden, Me pilla ahí al lado.
Esther: Serio. Estas eran.
the boss street food: Y al lado.
AITOR RUANO PINA: Ahora estoy en Arroyomolinos, sí. ¿por qué? ¿quién me lo dice.
RAQUEL BUENO: Yo estoy también.
Elisa Herranz Serrano: Yo vivía ahí hasta que me separé.
AITOR RUANO PINA: Pues justo yo me.
Elisa Herranz Serrano: Vive allí.
AITOR RUANO PINA: Yo me he venido aquí. Fíjate.
lissy: Yo vivo en España.
Elisa Herranz Serrano: Es que es el pueblo de los divorciados.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Gema Ayala: Yo vivo. Yo vivo allí y no, no estoy divorciada.
AITOR RUANO PINA: Gema. Tú vives aquí.
Gema Ayala: Sí. Yo vivo en Arroyo.
AITOR RUANO PINA: Pues coño, vamos a tomarnos una caña, ¿no? O qué.
Gema Ayala: Totalmente.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Y cómo no me lo dices, claro, Nos tomamos una cañita coño cuando quieras. Sí, señor.
Elisa Herranz Serrano: Cuando queráis. Yo presento al concejal al al concejal de más Madrid, que es mi exmarido que le.
AITOR RUANO PINA: Estoy de paso. Yo estoy de paso. Yo estoy de paso por aquí. Ya os contaré mi historia. Seguimos con la I A, por donde estábamos.
Elisa Herranz Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Entonces imagínate, vale que el documento ya lo tenemos en Google drive, y ahora tienes otro pequeño minion, vale
AITOR RUANO PINA: que siempre lo llevas conectado. Dame un segundo que esto se me está.
AITOR RUANO PINA: Me voy a quitar un momento la cámara hasta que se estabilice, que siempre lo llevas conectado y que, como tú, tienes todos los documentos ya en Drive. Y ese mínimo tiene acceso a Google drive.
AITOR RUANO PINA: vale siempre que quieras le vas a pedir la comparativa
AITOR RUANO PINA: o un estudio ejecutivo o que te saque los top 10 de No sé qué o los top 10 por abajo, o los que más guerra te han dado, o los los que más llamadas le has tenido que dar toda la información que tengas en Google Drive, lo tienes directamente a un toque de chat de voz.
AITOR RUANO PINA: Vale, tu flujo que tienes que conseguir es tener esa información en Google Drive.
AITOR RUANO PINA: Y ahí,
AITOR RUANO PINA: G, P. T, Puede conectar a Google Drive. Y por lo tanto a Google le podemos decir que cada vez que entre un correo de tal temática coja el archivo adjunto y lo meta en tal carpeta de drive.
RAQUEL BUENO: Y si.
AITOR RUANO PINA: Que con.
RAQUEL BUENO: Más, porque yo, por ejemplo, no trabajo con Drives. Tengo Swi.
AITOR RUANO PINA: El qué.
RAQUEL BUENO: Que yo, mis servidores de Mac es el de.
AITOR RUANO PINA: Escucha cuando digo drive, es para que me es algo sencillo, vale
AITOR RUANO PINA: servidor propio y los conecto a mi servidor propio vale es con otra A. P. I. No pasa nada. Tu servidor Mac va a vas a tener una api ya creada. Vale
AITOR RUANO PINA: que en en el G, P, T, un puente de esos de los que hablábamos, que ese puente, en vez de conectarlo.
Zulay: Pregunta.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Zulay: Por ejemplo, estabas diciendo los de Google, Drives y los demás, y todo esto, pero, por ejemplo, para los correos profesionales.
AITOR RUANO PINA: Igual.
Zulay: Sirve.
AITOR RUANO PINA: Sí para.
Zulay: Por ejemplo, pago una un dominio y, por ejemplo, lo mismo una asesoría, pues mi correo. Todos van. Yo. Qué sé laboral, contabilidad, arroba asesoría Tal Tal tal punto es.
AITOR RUANO PINA: Esperad: sí a ver cómo lo explico. Esto para que me entendáis todos
AITOR RUANO PINA: os lo bajo muchísimo muchísimo, las herramientas más sencillas que llevamos usando todos y que sabemos cómo funcionan para que entendáis el proceso.
AITOR RUANO PINA: Si yo, en vez de deciros tú, Google Drive Os Hablo de a W. S. De Amazon y empiezo a hablar de manera técnica de servidores profesionales, pues con un mosqueo de cojones. Vale Entonces, en vez de deciros que lo almacenamos en cualquier tipo de servidor, vale quedaros con que hay conexiones
AITOR RUANO PINA: entre las ias y cualquier plataforma online e R. Ps, Webs, o cualquier sistema online existe.
AITOR RUANO PINA: Y si no existe el puente ya creado directamente que ya es raro. Vale.
AITOR RUANO PINA: Cualquier empresa técnica te lo crea a medida que el puente
AITOR RUANO PINA: lo que pasa que si con Google Drive es gratis o con otras herramientas, vale 20 dólares. Si te lo hacen para ti, vale 5 000.
AITOR RUANO PINA: Esa es la única diferencia, pero quedarse en la cabeza con que técnicamente
AITOR RUANO PINA: todo se puede hacer. Os conté el caso de lo de Google Street View, mío de lo de las fotos.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo lo
AITOR RUANO PINA: coño, si estoy, si es que desde el sofá de mi casa, si yo estoy, pue si pue estoy pudiendo entrar a Google Street. View: le manda una calle adelanto, el coche le giro la cámara, le hago una foto. Me la descargo en Drive, entendéis, o sea
AITOR RUANO PINA: técnicamente zulay.
AITOR RUANO PINA: Con cualquier sistema se puede hacer
AITOR RUANO PINA: cualquier cosa. Otra cosa es que o esté construido ya. Y entonces, como se ha producido, es más barato, vale o te lo tengan que hacer. A medida que todavía quedan cosas.
Zulay: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ese es el tema, pero yo tengo también, por ejemplo, mi mi correo como mucho. Nuestro correo profesional, aitor punto ruano, arroba tourmarketing, Punto. Com. Ok. Y ahí me entra todo el curro. Yo tengo un asistente que me lo limpia
AITOR RUANO PINA: porque a mí imaginaros con todo lo que me muevo el volumen, yo me levanto por la mañana y si no, los mismo infartos empezarían a las 7 en vez de a las 9,
AITOR RUANO PINA: sabes, porque me levanto y tengo 237 correos, y tú no te puedes levantar un martes, 12 de marzo y tener 237 correos, pues que se te para la patata el jueves de de esa semana.
AITOR RUANO PINA: entonces tengo 1 que me lo limpia.
AITOR RUANO PINA: ¿qué he hecho yo zulay conectarlo por la A, P I de el del de mi servidor de mi mail de donde yo pago mi mi hosting y mi co y mi correo y mi dominio
AITOR RUANO PINA: por esa App. Y ya estaba construida. Es por donde yo meto a mi robot y le permito que cada vez que entre un correo, no sé qué lo manda a la basura directamente que éste le meta en spam que me lo organice por carpetas cuando entrado un cliente. Si no lo tal tal me lo mueve a no sé dónde vale. Entonces.
Zulay: Construyendo otros ahí. ¿para qué?
AITOR RUANO PINA: Cuántos que levanten la mano? Cuántos tienen más de
AITOR RUANO PINA: 40 000 fotos en el iphone?
AITOR RUANO PINA: Vale, Vosotros sois capaces de organizarlas.
Patri Ni: No.
Esther: No, claro.
AITOR RUANO PINA: Por por eso tenemos 40 000.
AITOR RUANO PINA: Y si os creáis un G, P. T, que sea capaz de entrar a vuestro google Fotos o lo organice. O lo categorice. Le cambio los nombres, le ponga los de las playitas en arena blanca, en en carpeta con aredita blanca.
lissy: Quiero Eso lo quiero.
Elisa Herranz Serrano: Qué era eso?
Esther: En el.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sabes qué estoy haciendo yo pensando en mis puntos de dolor, en mis debilidades, en mis necesidades, en mí,
AITOR RUANO PINA: en mí que necesito. Necesito esto perfecto. Vamos a construirlo. ¿qué necesito para construirlo? Pues necesito donde tengo mis fotos donde las puedo subir las puedo subir a un drive. Las puedo subir a Google Photos que conecte, la puedo subir. No sé qué vale okay y el robot que tiene que hacer, pues tiene que ser capaz de hacer esto. Esto. Y esto, Y ahora que hago cojo la guía de Aitor
AITOR RUANO PINA: para generar un G. P. T personalizado.
AITOR RUANO PINA: Y entonces voy siguiendo los pasitos. Pim, Pim, Pim Pim que tiene que tener pum, pum el Pron: y no sé qué pum! Pum. Y entonces a un G, P: T, Le pido el Prom, y creo el asistente que lo vamos a hacer ahora? Vale, vamos a hacer algún caso? Vuestro Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Patri Ni: De las.
AITOR RUANO PINA: Es, no.
Patri Ni: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es el es el proceso. Quedar es que ayer me reía un montón con la otra clase, porque es que ni para esto. No sé qué y va esto, si es que el proceso es el mismo. Voy a un G, P, T, Le digo que como monto un G. P. T, personalizado.
AITOR RUANO PINA: cuando éste me dé las instrucciones de cómo configurarlo, me voy a la configuración del gpt personalizado y donde ha dicho título, pongo el título donde me ha dicho descripción. Pongo descripción donde me ha dicho instrucciones, pego, las instrucciones
AITOR RUANO PINA: donde pone archivos, subo, los archivos que me ha dicho
AITOR RUANO PINA: y le doy a guardar, y ya tenéis el primer robot, esa
AITOR RUANO PINA: y vale. Y esto me vale para una para clases de yoga. Sí, claro, vas al primero y le dices, oye quiero montar un capítulo personalizado para yoga. Pero ya eso me vale para una asesoría judicial. Claro, vas al primero, y le dices, oye, Quiero montar una asesoría judicial. Y si queréis ser personal, trainer o cocineros de alto standing me da igual.
AITOR RUANO PINA: Entendéis. El proceso es el mismo. Exactamente el mismo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, Entonces vamos a hacer el primero que es.
AITOR RUANO PINA: hacemos el descanso, rollo 3. Y cuarto.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Venga, Hacemos este proceso primero y vamos al descanso, y luego venimos y practicamos. Vale.
lissy: Física.
AITOR RUANO PINA: Primer proceso, imaginaros que vamos a hacer. Vamos a poner algo sencillo. Por eso os digo que me voy a herramientas fáciles para que lo entendáis. Si yo os digo de construir un G. P. T súper complicado de los que yo estoy haciendo ahora para clientes, pues os vais a rayar. Pero si os digo que vamos a construir un calendario para un mes de publicaciones en Instagram, pues coño, todo lo entendemos, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Si esto mismo luego quiere ser en las clases de yoga o un un profesional para carpintería o un cerrajero es que me da lo mismo. El proceso es el mismo.
AITOR RUANO PINA: Vale, ¿vale? Para tener un calendario. Al final, el calendario se compone de
AITOR RUANO PINA: un copy. El copy es la lo que es el texto del anuncio que tiene un título, el el título, el texto grandecito y debajo. Una cosa que se llama C. T, A. Call To Action, la llamada a la acción Reserva. Ahora estamos abiertos, ven, ya últimas plazas, no te quedes sin la tuya súper descuento
AITOR RUANO PINA: C, T, A vale título de esto grande que es el Copiar y C, T, A
AITOR RUANO PINA: A todo esto en redes sociales se le alimenta con hashtag. Todo el mundo sabe lo que es un hashtag. Se le pone muy guapo con emojis.
AITOR RUANO PINA: Y encima de esto, hay algún tipo de creativo que puede ser una imagen estática o un carrusel o un vídeo en un reel. Si.
Fernanda Delgado: Perdona. Aitor: ¿Estás pre Estás compartiendo pantalla? Y yo no la veo. O.
AITOR RUANO PINA: No se te ha roto el ordenador o los tienes que ver a todos.
Fernanda Delgado: Sí, os veo a todos, pero ¿y podrías compartir pantalla?
AITOR RUANO PINA: Es que no estoy haciendo nada de compartir.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo si quieres, te comparto mi pantalla y te enseño lo que tengo, pero no sí.
Fernanda Delgado: No. Yo. Si no veo lo que tal vale.
AITOR RUANO PINA: Las manos. Las tengo aquí. Las tengo en el rato. No has visto
AITOR RUANO PINA: no. Lo que estoy explicando. Es
AITOR RUANO PINA: lo que vamos a hacer. Vale lo que ahora voy a compartir.
Fernanda Delgado: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo hago. Es el proceso completo. Lo que estoy pensando es como tenéis que pensar que necesito hacer un calendario de redes sociales. ¿de qué se compone un calendario de redes sociales, un coche, ¿De qué se compone de ruedas de volante, de motor de carburador de no sé qué el calendario, pues de cada publicación la
AITOR RUANO PINA: lo quiero para un mes vale un mes. Cuántas publicaciones al día 3 publicaciones al día una de reel, una de carrusel y una de imagen todos los días durante un mes.
AITOR RUANO PINA: o sea, necesito 3 Publicaciones por 30 días, o sea, necesito 90 publicaciones, 30 reels, 30 carruseles y 30 imágenes fijas que levante la mano, los gestos serían capaces de hacerlo para su empresa en un mes.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo cambia él levantar la mano antes ahora imposible, inviable, inviable.
AITOR RUANO PINA: Cuántos de aquí creen que yo podría hacer esto a mano para
AITOR RUANO PINA: más de 30 clientes al mes.
Samer Snej: Tequila.
AITOR RUANO PINA: Necesitaría buenas a ver cuánto tiempo necesitaría.
Samer Snej: Muchísimo.
AITOR RUANO PINA: Multiplicar 90 por cada 1 al mes.
AITOR RUANO PINA: Si os digo 30 clientes son 90 por 30 clientes, publicaciones, 2 700.
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto equipo necesito para hacer eso?
AITOR RUANO PINA: Es que es imposible humanamente. Es imposible. Vale Okay. Entonces pero lo vais a hacer Vais a.
Patri Ni: Y te lo sube.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Patri Ni: Lo sube. También.
AITOR RUANO PINA: Te lo sube. Claro, quién ha preguntado eso? Yo quiero saberlo. Espera que no.
Patri Ni: Patricia.
AITOR RUANO PINA: A la siguiente, te desconectó.
Patri Ni: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que nadie más me pregunte si se puede hacer algo. Vale, Vuelvo a repetir.
Elisa Herranz Serrano: Puede hacer.
Patri Ni: Todo o está hecho y te sale barato, o te lo hago a medida y te lo cobro que flipas.
AITOR RUANO PINA: Patri.
Patri Ni: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, escucha. Quédate con una herramienta que se llama matriz school.
AITOR RUANO PINA: Me.
Patri Ni: Y no.
AITOR RUANO PINA: Uy. La pongo aquí Vale, Metri, un Esta es gratuita para 3 redes sociales. Creo.
AITOR RUANO PINA: o sea, que todos los que tengáis empresa, necesitáis programar publicaciones y una herramienta que os da estadísticas profesionales de redes sociales hasta el nivel del Engagement
AITOR RUANO PINA: Metrischool gratis por la cara, como reírse, aplaudir, llorar, Y ahí lo dejo que hay más cosas.
AITOR RUANO PINA: Sí, vale. Entonces Patri, volviendo a tu pregunta.
AITOR RUANO PINA: ¿podemos decirle a un g p t uniéndonos por el puente que tienes tú en tu espalda llamado Api.
AITOR RUANO PINA: Vale, de Metric cool que es gratuito
AITOR RUANO PINA: que cuando el G P. T genere el calendario, coja esas publicaciones.
AITOR RUANO PINA: se dé un paseíto por el puente que tienes en tu espalda y al otro lado está matriz, cool.
AITOR RUANO PINA: vaya al calendario de metricchol y en cada día ponga su publicación.
Patri Ni: Lloro. Lloro.
AITOR RUANO PINA: Yo lo de amor. Eso me pasaba a mí. Se me caían las lagrimillas cuando me contaban a mí. Esto te lo juro. Te lo juro. ¿vale? Y si ahora te digo que no tienes ni que hacer la creatividad porque entre medias va a haber un G. P. T, que te va a hacer la creatividad, el vídeo, el carrusel para esto.
AITOR RUANO PINA: entonces es que
AITOR RUANO PINA: ¿a qué te vas a dedicar a pensar en qué es lo mejor para tu producto, a ver qué productos tiene tu competencia y cómo los compran sus clientes a ver a Adi a a estrategia, a a afinar el ganar dinero para tu negocio.
AITOR RUANO PINA: Sabes, no a ponerte con Brock a hacer vídeos que también
AITOR RUANO PINA: que también ahí tenéis que meter vuestras publicaciones personales, esas en las que sales tú grabándote y te Mola hacia a ti. Hacer el Copy
AITOR RUANO PINA: es que también vale. Pero necesitamos tanto contenido para publicar hoy en día que no nos da la vida Vale, entonces tenemos que crear ese calendario. Se compone de esas 90 con sus creativos y su todo Vale.
AITOR RUANO PINA: Vamos a hacer primero ese proceso, pero de manera manual.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces lo primero que yo necesito saber lo primero que necesito conocer para crear un calendario
AITOR RUANO PINA: de productos o de servicios para redes sociales es quien me compra
AITOR RUANO PINA: abrir todos. G, P. T Porfa, Id, abriendo los G, P, T, mientras que hablo.
AITOR RUANO PINA: me da igual el a P. P. Que en el que en el este vale
AITOR RUANO PINA: que los que lo hagáis A: Bueno, ha salido una actualización. Ahora. Os lo enseño entre ayer a las 10 de la noche y la una de la mañana que me acosté, yo salí una actualización que me que luego me sobrepasé las 2 y media
AITOR RUANO PINA: gracias al G, P, T, ¿Para qué abriría el móvil, Te lo juro.
AITOR RUANO PINA: Me terminé, Se lo está contando elisa. Me terminé poniendo de de, me dice yo de llavero, yo de llavero
AITOR RUANO PINA: a ese lla esto con G, P, T,
AITOR RUANO PINA: que has De hecho me empezaron a llegar Reels a la una de la mañana, o sea, shorts de estos, de Youtube de rollo increíble. G. P: T, Increíble. No sé qué imágenes mejor que no sé cuánto leí y yo decía: G, P. T, Si es una castaña claro hasta que entré.
AITOR RUANO PINA: Me hice yo de llavero. Después me quité la argolla y la cadena. Eso lo convertí en un avatar, que es el que vais a ver en la A, P, P, porque yo voy a salir por los laterales de la pantalla moviéndome y sacando la lengua y diciendo oye, que no me preguntas que no me preguntas. ¿qué voy a ser yo? El del chat.
AITOR RUANO PINA: como lo hice con la imagen de G. P, T, Me fui a Grog, y en Grock, le dije: anima este avatar como si saliera de un lateral de una pantalla de un móvil. Ya lo tengo hecho.
AITOR RUANO PINA: eso ya lo podréis hacer vosotros. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces ahora se escribió esta nueva actualización. De momento, ir abriendo. G, P: T,
AITOR RUANO PINA: Vale, Necesitamos saber quién nos compra. Hay gente de aquí de negocios que ya sabe cómo hacer esto y cómo buscarlo. Pero si no sabemos quién nos compra, pues estamos un poco fastidiados porque podremos atinar en la publi o no, o en el calendario o no. Vale
AITOR RUANO PINA: todos. En en G, P. T
AITOR RUANO PINA: Vais a ver que en la barra lateral izquierda.
AITOR RUANO PINA: ay un segundito que voy a entrar. Yo hay un menú
AITOR RUANO PINA: donde pone G, P, T, Y un despliegue para abajo
AITOR RUANO PINA: a ver un segundo que ahora comparto la pantalla y os enseño dónde está. En? P C: Vale.
AITOR RUANO PINA: Estoy compartiendo. Ya ves mi. P: C.
Patri Ni: Y.
AITOR RUANO PINA: Vale, Aquí están mis chats que si lo despliegas, Pues yo tengo todos mis chats.
AITOR RUANO PINA: y aquí hay otra que pone. G. P. Ts: Si desplegamos aquí,
AITOR RUANO PINA: yo tengo muchos. Vale, Pero aquí tenéis que tener una que pone explorar. G. P. Ts: en móvil salen como 4 circulitos y pone a explorar, o G, P, Ts: o algo así.
AITOR RUANO PINA: Sí, si le damos aquí, solo los G, P, T, de ese inmóvil.
iPhone de Adrian: Si sales al.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí, justo justo eso era el en cuando entramos dentro en cualquiera de los 2 dispositivos, vemos un
AITOR RUANO PINA: como es un marketplace de gp test. Vale, Es como una tienda gratis. Vale, es un repositorio, una base de datos
AITOR RUANO PINA: de mini minions gratis vale
AITOR RUANO PINA: miniminions que los creamos algunos y los subimos a la tienda para que todo el mundo los use, o hay gente que los usa como como tema comercial, o algunos que ya veis que tienen que estar, pues, como es pedía o o canva u otros. Vale
AITOR RUANO PINA: aquí arriba a los que estoy mirando mi pantalla, tenéis un menú especialistas en escritura, en productividad, en investigación y análisis. Y dentro de esto, pues si vais a ver más, hay más Vale.
AITOR RUANO PINA: Estos hay que tener cuidado. Uno funciona muy bien. Otro funciona muy mal alguno. Se le olvida ponerlo, quitarlo de verlo solo yo y lo deja colgado en la tienda y se está ponen buscando montando un g P, T para diferenciar un chorizo de pamplona de un chorizo de cantimpalo de un chorizo herrerilla. ¿vale? Y entonces lo ves ahí y ves un montón de mierda. ¿vale? Entonces.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo ver cuáles son los buenos cuando aplicamos encima de 1 de ellos. Nos deja abrir ya una conversación con él, Vale, pero hay varios indicativos. El primero va a salir aquí a la izquierda, que son la nota, la cantidad de valoraciones, las Reviews vale y la nota sobre 5. Y a la derecha, la cantidad de conversaciones que tiene activas.
lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es como en la vida misma. Si a una panadería van 2 000 000 000 de personas de un pueblo y a otra no va nadie, pues 2 000 000 000 de personas. No creo que estén equivocadas. Vale, pues, llevároslo a a los G. P. Ts.
AITOR RUANO PINA: Si 3 000 000 de personas no creo que estén equivocadas, ¿vale? Pero si yo le doy al más y busco, pues hay algunos que tienen 40 vale Si yo, si yo aquí arriba, por ejemplo, pongo imaginaros.
AITOR RUANO PINA: canva
AITOR RUANO PINA: debajo. Me va a salir este de aquí, vale este de canva, que es el bueno con un montón de conversaciones, pero también me van a salir. Veis. Este tiene 25 000 000 de personas. No creo que estén confundidas, no
AITOR RUANO PINA: de que esto funcione bien. ¿vale? Vale, pero luego si sigo bajando aquí. Hay 1 de 100 000 de 25 000. Y si bajo más los hay de 40,
AITOR RUANO PINA: Vale, hay que buscar los buenos, entendéis este este buscador.
lissy: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Mirar cuando he quitado el este, la mirad, mis búsquedas de ayer.
lissy: Sí.
lissy: Groco.
AITOR RUANO PINA: Si yo busco un especialista en Grog y pongo. Grog: Me va a salir un G, P, T, que alguien ha creado, que ya es especialista en darte el mensaje para que Grog te ponga bien el dinosaurio y no le ponga a tu hijo, un dinosaurio que no existió nunca, sino que le ponga realmente un triceratops
AITOR RUANO PINA: vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces, aquí hay algunos. Si en vez de eso quiero un personal, trainer
AITOR RUANO PINA: porque yo entreno y me he quedado sin pierna el trader, pues puedo buscar un personal trainer especialista que me va a hacer la dieta. Me va a hacer. No sé qué vale
AITOR RUANO PINA: aquí Si quiero un especialista en yoga, pues busco un especialista en yoga. Y si quiero un especialista en Html
AITOR RUANO PINA: en H. T, M, L y Programación a medida.
AITOR RUANO PINA: Pido un especialista en programación a medida.
AITOR RUANO PINA: Ahora, yo, a este, pues no le pediría una imagen, que es lo que os decía el otro día con el uso de las Ias.
AITOR RUANO PINA: Pues yo a A. G, P. T, No le he pedido imágenes ahora desde anoche, pues ya veremos. Vale ya ya
AITOR RUANO PINA: hasta la semana que viene. No os digo nada.
AITOR RUANO PINA: pero hasta ayer no le pediría imágenes. Se las pido a otro
AITOR RUANO PINA: y me preguntaron ayer, y cómo puedo hacer un vídeo desde varias imágenes, porque las herramientas solo te dejan subir una, digo, no te vas a Runway y tiene una cosa que se llama elements, donde puedes subir hasta 4 fotos y el vídeo que te haces con 4 fotos.
AITOR RUANO PINA: entonces no se la pido a otra. Se la pido a esta. Vale, Esto es igual si yo quiero algo de programación.
AITOR RUANO PINA: pero es que, además, si la programación es de un tipo determinado que es, J son Jason, voy a buscar un especialista de esa programación.
AITOR RUANO PINA: Volviendo a nuestro caso, yo necesito crear
AITOR RUANO PINA: primero saber quién me compra, ¿verdad? ¿cómo se llama a la al concepto de mi público. Objetivo. Va a ir persona.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale aquí buscar en inglés, porque si en español salen poco ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Vaya persona. Lo primero que tengo que saber es quién me compra? Perfecto. Busco un buyer persona. ¿vale? Y entonces voy a buscar un chat que ya tengo aquí para no perder tiempo vale
AITOR RUANO PINA: y público objetivo.
AITOR RUANO PINA: Mira tatuajes. Patri es que el ejemplo lo hice con lo de los tatuajes, porque porque me.
Patri Ni: A ver.
AITOR RUANO PINA: Estaba. Me estaba contando un poco una milonga. Y entonces dije, escucha, te lo voy a enseñar, no te lo voy a decir yo que parece que es mentira. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y se lo enseñé con ella. Dame un segundo a ver si sale
AITOR RUANO PINA: público objetivo y tatuajes. Aquí está Mirad.
AITOR RUANO PINA: Yo vengo al primero que es especialista en Bayer, persona veis el título que lo he buscado en los G. P. Ts.
AITOR RUANO PINA: Es el primero del flujo, y luego todo este flujo lo vamos a automatizar entero. Vale, sólo pediré por un chat. Pero ahora primero busco al que me crea el buyer persona. Y le digo: buenos días, necesito que me vais a ver que escribo como los indios cabreados, vale, pero en medio de clase, pues es que voy rápido. Me doy a mi público objetivo pum, pum te tenga un estudio de tatuajes en Sitges y alrededores. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y me dicen: Sitges, sí, hombre, mira residentes que quieren tatuaje, Pues bien hecho, no sé qué pum pum, tal tal tal mensajes de ofertas que funcionan, qué buscan confianza, higiene, y no sé qué cómo compran, miran Instagram y Google Reviews y otros no. Miran Google Reviews, Miran Tiktok
AITOR RUANO PINA: porque compran de otra manera que es lo que tenemos que meternos en la chola.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: turista, Me llevo de sits, me llevo a sitges en la piel y voy de turismo y me lo tatúo.
AITOR RUANO PINA: el lo el público. L. G. T, B, Lo mismo.
AITOR RUANO PINA: la temporada alta, los carnavales de Sitges, el festival el festival de de cine. El pride vale
AITOR RUANO PINA: gente que se hace el primer tatuaje que no tienen la misma edad. Si os fijáis. Estos son de 20 a 45, esto de 25 a 45, y lo que se hace en el primer tatuaje están entre 18 y 25. Y cuando me dedico a ello y que buscan no Miran Google Reviews, Miran Tiktok.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entendéis. Esto es lo que tenéis que saber quién os compra, quién os puede comprar.
AITOR RUANO PINA: y luego hace por la pulpa, ese vale, seguimos en sitges públicos. ¿cómo lo organizaría yo? Porque le he pedido un calendario de vídeos igual para estar vale
AITOR RUANO PINA: tal tal tal tal. Y le digo, sí, Me dice que si quiero 3, 5, vaya personas. Ya he aterrizado si le digo que sí, 3, Cinco. ¡vaya! Personas con mensajes, objeciones: pum, pum, pum, boom ok laura residente, 28 45 mujer Sitges, no sé qué ingresos medio alto profesional de no sé qué, no sé cuánto intereses estética, pum, pum, pum, valores, lifestyle puntos de dolor, um.
AITOR RUANO PINA: me da miedo que quede ca tal bouls como la enchufo, mensajes que la convierten objeciones típicas de ellos, precios a los que le podría cobrar este público objetivo. Si tú cobras 250 €, pues es que o eres el mejor de Sitges o estás pasado en el mercado, porque esto lo has sacado. De ahí
AITOR RUANO PINA: entendéis jaque el segundo, el tercero marcos, el cuarto claudia. Y el quinto Sergio. Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí, Incluso este me da recomendaciones para el calendario y demás de las publicaciones. Y has visto lo que hice pasar de su culo porque es un especialista en Bayer, persona. No es un especialista en hacer el calendario. ¿qué hice? Después Después me fui a un especialista en
AITOR RUANO PINA: Lo voy a acelerar. Vale para que tarde menos, pero podemos meterle más entremedias que era especialista en social media. Y le dije, mira, chato, escucha.
AITOR RUANO PINA: te voy a pegar. Bueno, lo voy a empezar aquí abajo. Un segundo
AITOR RUANO PINA: aquí. Te voy a pegar los ¡Vaya! Persona. Mira, Bayer me ha escrito con hambre. ¿habéis visto. Mira, aquí, no
AITOR RUANO PINA: mayor persona, pum, pum, pum pum. Y sabes lo que dice, le pegué los 5. Bayern, persona, el de laura, el de Marcos, el de jaque vale al especialista en crear el calendario. ¿qué pasó?
AITOR RUANO PINA: Pues que es periodista, estrategia de vídeo reel para estudio de tatuajes en Sitges, basado en tus 5 valles de personas, 80 por 100 reels de valor 20 por 100 de disponibilidad y oferta, tipología de vídeos, resultados que venden, proceso que generaliza. Y dentro de esto jurado real. Bueno, aparte de Esto, claro, le sonará todo: comparativa de tamaños de seguridad, After Care, etc, etc.
AITOR RUANO PINA: Educación que atrae al del primer tatu al del primero, no al resto. Mito personalidad. Porque yo, esto que yo, medio cuerpo tatuado, me lo pone en Instagram. Y pilares de las temáticas patri están flipando pilares de las temáticas para que todo el mundo lo vea aquí. Como cuando me río, me tira perdona
AITOR RUANO PINA: trato de viaje rápido y bien hecho, espacios seguros. Y no sé qué. Mi primer tatuaje, series de vídeos vale
AITOR RUANO PINA: acabado premium, vale con todos los detalles de los Reels para Jaque. Para tal, Para tal vale longitud recomendada el seo en Instagram, los hashtags importantes mejores horas, y no sé qué vale Lo siguiente que hago es. Me voy al que hace el calendario porque ese es un máquina que elaborando la estrategia.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y entonces abro esto aquí en un minuto termino. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Abro aquí. Y en este a ver si quiere cargar, le digo, escucha, amigo te pego los Bayern, persona
AITOR RUANO PINA: y el estudio
AITOR RUANO PINA: y estrategia de vídeos que he generado para que me crees el calendario, vale, y este que es muy amable y muy majo fijaros lo que me di lo que me hace
AITOR RUANO PINA: el lunes: reil transformación y tatuaje. En 30 s mira como este año, mira como este simple diseño cobra vida. Cada niña cuenta, una historia está listo para tu próximo tatú taca taca
AITOR RUANO PINA: a que me dice hasta la hora a la que tengo que publicar, en base a los estudios y recomendaciones para ese público objetivo para esa persona, para jaque que tiene 43 años, me entendéis.
AITOR RUANO PINA: no es para todo el que se quiere hacer un tatuaje.
AITOR RUANO PINA: ¿no es esto.
AITOR RUANO PINA: No estamos en esa vaina, entendéis.
AITOR RUANO PINA: claro, si yo os digo que saquéis todo esto de vuestros negocios.
AITOR RUANO PINA: saca 5 vayer personas. Después saca todo esto. La estrategia de vídeos. Todas las ideas vale si a este entremedias antes de hacer los vídeos con Brok.
AITOR RUANO PINA: me cojo un especialista en crear guiones de vídeos.
AITOR RUANO PINA: Vale y del último que hablo, es el especialista en Grog y al de Grog: Al especialista en Grog, le digo, mira, te paso los guiones de los vídeos para que me des los prom para para pro para Grog.
AITOR RUANO PINA: Me he buscado el que me dice quien me compra.
AITOR RUANO PINA: el que me di. Me saca la estrategia de vídeos el que me hace el calendario, el que me crea los guiones de los vídeos y el que me crea los prom para Grog con 5 robots que yo no he creado.
Germán Garrido: Me da curiosidad que están enseñando ahora en las agencias de publicidad o en los en los institutos de cursos de agencia de publicidad, hacer Trump, hacer este Proms? O o realmente enseñar este publicidad no.
AITOR RUANO PINA: No la sabes qué pasa que como han salido tantas yo porque levanto yo la mano, yo solo
AITOR RUANO PINA: yo. S: yo he levantado la mano. Germán: ¿Sabes qué ha pasado que, como han salido tantas formaciones
AITOR RUANO PINA: de inteligencia artificial específicas de golpe.
AITOR RUANO PINA: los los yo los master, que doy de marketing se han quedado con marketing y y se da algún módulo de aplicación de ir al marketing.
AITOR RUANO PINA: Pero el que quiere aprender Prompt Team, el que quiera aprender de inteligencia artificial. Te vas a hacer el máster avanzado de Jon Hernández o cualquiera de los gordos que hay ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Y Y entonces a aprendes como profesionalmente, si no en los otros, es un poco como estoy haciendo yo con vosotros, aplicar un poco la inteligencia artificial al negocio, pues imagínate aplicarlo a estrategias de marketing, pues estrategias de Google Ads, estrategias.
AITOR RUANO PINA: vale. Pero la lo que es publi marketing como tal online se ha quedado como estaba y le hemos metido aplicación inteligencia artificial y el que quiera aprender a inteligencia artificial. De verdad es como el que quiere aprender. S. E. ¿o
AITOR RUANO PINA: es aprender. Sheo hazte un máster de s E. O de un año que si te haces un máster de marketing, te van a dar un módulo de S E, o sí, pero no vas a aprender S E. O.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto es igual Joder. Ahí germán cursos específicos de prompling. Solo de eso.
Germán Garrido: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Solo de eso, ¿sabes? Entonces.
Germán Garrido: Sabiendo. Conociendo bien el Trump, puedes ser especialista de cualquier cosa.
AITOR RUANO PINA: Cualquier cosa.
Germán Garrido: Un le.
AITOR RUANO PINA: De cualquier Hay gente. Mira, hay gente que ha transformado su su
AITOR RUANO PINA: profesión porque imagínate, efectivamente, eran aparejadores mental. Vale, era aparejador. Estaba súper fastidiado el tema por el tema aparejadores, ingenieros, arqueros y demás. Y entonces se ha hecho especialista en inteligencia artificial, aplicado a ingenieros aparejadores. Y tal entonces
AITOR RUANO PINA: que quieres un bocap como lo del Vóley de la no banana, sabes que quieres el plano de no sé qué pum, me lo haces que quieres. No sé cuántos pum, me lo haces tú Eso pídeselo al arquitecto que te lo haga.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces ya no son Ya no son aparejadores, Sí, pero sabes, pero pues siguen aplicando el su sus estudios, pero con un ordenador no inteligencia artificial ha cambiado.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vamos a. Vamos a descansar un poquito. Volvemos en un cuarto de hora, 20 minutitos, y Y este proceso que hemos hecho manual.
AITOR RUANO PINA: vamos a empezar a automatizarlo
AITOR RUANO PINA: y vais a vosotros a crear vuestro propio mini robot dentro de vuestro ya vuestro propio G, P: T, Vale, Eso lo vamos a hacer la vuelta.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Venga, pues ahora nos vemos.
RAQUEL BUENO: Ahora.
lissy: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Tú tú cuando vayáis estando por aquí el rollo estilo que lo digan.
Elisa Herranz Serrano: A.
RAQUEL BUENO: Yo estoy ahí.
Ivan Tambasco: Exactamente.
Samer Snej: Por aquí estamos.
Elisa Herranz Serrano: Estamos.
AITOR RUANO PINA: Vamos a por ello el jueves. ¿qué es jueves Para
AITOR RUANO PINA: quien quiera seguir un poco por dónde vamos en la presentación, voy a compartirla un segundo.
AITOR RUANO PINA: Estamos en un momento de saber que necesitamos cómo implementamos todo esto vale que sería por
AITOR RUANO PINA: ves, están vuestros casos.
AITOR RUANO PINA: Me he pasado que me pasaba, que me tu tu tu tu tu sea posible con esto ahí.
AITOR RUANO PINA: Mhm: ¿A qué
AITOR RUANO PINA: aquí en vuestro caso ¿vale? Sí que no. Esperemos a que nadie lo haga. Esos son los vídeos del Coupers
AITOR RUANO PINA: y
AITOR RUANO PINA: cómo aplicamos esto en estos casos. Vale, pues ahora estamos viendo lo del calendario de los vídeos para el estudio de tatuaje de Patri. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto.
AITOR RUANO PINA: De verdad no se trata de tener todo así. Al de ser el más grande, el que más tecnología tenga el que no sé qué no es el más ágil, el más rápido, el que más empiece a implementar tecnología a sus empresas. Vale, por ahí. Estamos en cuanto a la presentación vale en asentar esto a nuestra empresa, nuestros propios casos, como aplicamos las tecnologías. Cuáles compramos? Cuáles no?
AITOR RUANO PINA: Vale, igual que he hecho, yo, este flujo por pasos en nuestro negocio es exactamente igual.
AITOR RUANO PINA: Si yo ahora me vuelvo loco y quiero optimizar 37 procesos implementar 47 días, pues con
AITOR RUANO PINA: por ser súper franco, vale yo. Lo mismo: más vale una de colorada que cinta amarilla, ni tenemos el dinero de las Pymes ni tenemos el tiempo ni vamos a contratar. Vale, Yo pongo. Tengo un asistente creado para que veáis un caso real mío que yo uso que bueno, que usa mi equipo, más bien casi más que yo. Y
AITOR RUANO PINA: lo que he hecho, ha sido montarme. Además de tener yo un equipo de marketing en la agencia. Montarme un G, P. T, que es un equipo de marketing.
AITOR RUANO PINA: Entonces tengo un G, P, T, Y ya os cuento cómo lo monto. Vale, Tengo un G, P. T, que es un especialista en S E. O un especialista en Google Ads, un especialista en diseño web, un especialista, vale, y todos estos los tengo dentro todos de un mismo. G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Y los tengo por roles imaginaros.
AITOR RUANO PINA: Barra, Social, Media Barraseo, Barra, Google Ads, Diseño Web. Si yo pongo en el Chat Barraseo
AITOR RUANO PINA: automáticamente. El rol de ese robot cambia.
AITOR RUANO PINA: Se pone en el rol de seo y le pregunto
AITOR RUANO PINA: cuando lo avanzas un poco más. Le he cambiado los roles por nombres.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ahí yo tengo. Y os voy a contar cómo funciona. Vale cómo lo uso. Tengo a Juan, Tengo a María. Tengo a Carmen Vale, que son los mini especialistas.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo abro un chat, y le digo, y digo, hola, ¿qué tal
AITOR RUANO PINA: y me contesta. Vale, ahora con quien quieres hablar, pues quiero hablar con Juan, y entonces en el chat aparece, Juan dice Aitor, que vayas a su despacho.
AITOR RUANO PINA: No estoy en mi casa. Vale, para estar en la suya. Es un robot.
AITOR RUANO PINA: Y viene Juan, que es especialista en seo
AITOR RUANO PINA: o o en imaginaros. En social. Media
AITOR RUANO PINA: oye Juan necesito hacer un calendario de redes sociales. Pues un editor que me crees los copys. Tal es un máquina de asociarme Ya entonces me crea los coppis, y ahora le digo, Juan llama a Carmen anda la creativa. Dile que venga a mi despacho.
AITOR RUANO PINA: Y entonces en el chat aparece que Juan le dice a Carmen Carmen dice que vaya a su despacho y escribe el propio chat.
AITOR RUANO PINA: Hola, aitor. ¿qué tal soy Carmen? ¿qué necesitas? Y le digo, mira, Juan me ha creado
AITOR RUANO PINA: este calendario, estos Copy para redes sociales necesito que me crees la los creativos para dar. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y cuando termino con Carmen, le digo, le digo Carmen Dile a Dile, a Joaquín que venga. Anda que es el de web. Y digo Joaquín. Tienes que hacer una landing
AITOR RUANO PINA: porque vamos a hacer un calendario de redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Eso es la gente que tenéis en vuestra oficina sentada como departamento de marketing.
AITOR RUANO PINA: entonces no me va. La excusa de no, no es que yo soy un autónomo. Es que no tengo dinero, pues como todos
AITOR RUANO PINA: coño, si somos todos iguales y levantamos España, eso ya lo sabemos. Venimos con 40 años de esto, entonces vamos a dejar esa historia atrás. Y y y ahora que sabemos lo que somos.
AITOR RUANO PINA: como sabemos quién nos compra. Ahora ya sabemos quién nos compra, o alguien nos lo puede decir, pues nos montamos nuestro equipito de marketing. Y cuando podamos despedir a Juan Robot y contratar a Juan Persona: Pues lo hacemos.
AITOR RUANO PINA: Juan persona utilizará a un Juan Robot. Claro, ¿vale? Y cuando podamos despedir a Carmen Robot y contratar a un Carmen. Entonces contrataremos una agencia de marketing cojonudo no pasa nada. Pero mientras tanto, el no hago nada porque soy pequeñito, eso se quedó en el paleolítico Ya
AITOR RUANO PINA: para mí no me vale.
AITOR RUANO PINA: No me vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es para adelante como el blue cooper bombillas para adelante a 3 000 vatios palante para adelante como la de las fotos del hotel Subo. Y con mi iphone, hago unas fotos. Y si quieres más vuelvo a subir.
AITOR RUANO PINA: Será por fotos, si es que lo dice ella en el mail.
AITOR RUANO PINA: Vale, esto será por irías.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: para todos el que no lo sepan. Saca. Sabéis que han sacado una nueva versión de G. P. T, que vale 9 €
AITOR RUANO PINA: en B 23
AITOR RUANO PINA: esta semana pasada, o entre esta semana, has ido porque me lo dijo un alumno que se lo estaba diciendo, que la comprara que esperara que iba a salir y me dice: no, ya está. La estoy comprando
AITOR RUANO PINA: ayer.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces, para los que tengan la de 23. La diferencia es que cuidado, digo, la diferencia, porque diferencias como ellos quieren más cuentas y hay gente que todavía reacia a pagar 23 € al mes porque no le ve el partido porque no se han sentado con aitor un rato, pues por lo tanto, es caro.
AITOR RUANO PINA: Igual que me pasa a mí con otros servicios. Vale, Es caro coño. No le ves el valor que es normal. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es como si te regalan un Ferrari, pues es que yo no sé qué hacer con un Ferrari, nada más que gastar dinero.
AITOR RUANO PINA: pues habrá gente que le dé utilidad al Ferrari Vale, pues esto es igual. Entonces hay una versión que han sacado, y la diferencia es que
AITOR RUANO PINA: con la de 23. ¿puedes conectar Google Drive directamente. Y si quieres hacer el que decía, no sé si era no máquina, quién era María Elena No. M: No me acuerdo quién era el de el ese. Ese asistente que le volcaba del mail, el documento a Google Drive directamente. Mira Miguel Baena, la I a de vídeo gratis que supera a B o 3 acaba de salir otra
AITOR RUANO PINA: aquí en directo. Lo acabo de decir, acabo de salir otra guía que supera a una de las mejores. Así está Así está así. Tengo yo la cabeza. Entonces lo que no puedes es conectar Google Drive, por ejemplo, de manera directa, cuidado, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y ahora has quitado la como la ansiedad de Pierdo Drive no pasa nada
AITOR RUANO PINA: porque Google Drive tiene un puente de los que tenía para ti por detrás y tiene un puente ya creado gratis. Y podemos usar un G p. T personalizado para decirle que entre por ese puente en vez de hacerlo por el puente directo de conexión de Open. Ahí
AITOR RUANO PINA: que tiene un convenio con Drive, vale pero vencelo por ahí.
AITOR RUANO PINA: En el propio asistente le le ponemos la carretera al asistente.
AITOR RUANO PINA: entendéis, vale, Ent, me entra por la licencia.
AITOR RUANO PINA: Entonces el que tenga el de 23, podéis cambiarlos al de 9, el que quiera y el que no tenga, porque le parecía caro, que escoja el de 9 que ya y con eso ya podéis construir robots porque si no los robots no vais a poder construirlos.
AITOR RUANO PINA: Sí que podéis usar.
AITOR RUANO PINA: Por eso os enseño a crear el flujo manual.
AITOR RUANO PINA: porque todavía puede haber gente que los 9 € le parezca caro y me parece loable. ¿vale? Entonces, si es así, yo te enseñado. Te vas al a eso, que es gratuito donde están todos los G P. Ts.
AITOR RUANO PINA: que construimos los demás, y te buscas un especialista, el primero en mayor persona. El segundo. No sé qué si tu flujo es otro búscate. El especialista en cuestión arriba, ya habéis visto que hay. Si ponéis arriba Tarot, salen tarotistas. Y si y veréis que tienen 3 000 000 de conversaciones
AITOR RUANO PINA: que dices, perdona.
AITOR RUANO PINA: hay de todo, de todo. ¿vale? Queréis recetas de no sé qué. Sabéis por qué se cómo se empezó a hacer famoso. G, P, T, ¿Con qué 2 casos aquí en España? ¿alguien lo sabe?
Elisa Herranz Serrano: De la nevera.
Elisa Herranz Serrano: ¿cómo no.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Coger el coger el móvil cuando tengáis un hueco, ¿Vale? Cogéis el móvil? No, ahora, no ahora, no ahora.
AITOR RUANO PINA: porque no vais a ir ahora a la nevera. Vale, Lizy.
lissy: A.
AITOR RUANO PINA: Cogéis el móvil. Cuando vais luego a merendar, ¿vale? Vas a la nevera abres. G, P, T, Vale, y de la G. P: T, Le haces una foto a la nevera y le dices
AITOR RUANO PINA: esta noche, no tengo ningunas ganas de cocinar.
AITOR RUANO PINA: dame una receta que tarde menos de 9 min y medio en prepararla.
AITOR RUANO PINA: que tenga entre 1 200 y 1 500 calorías
AITOR RUANO PINA: y que incluya ingredientes de los que aparecen en la nevera que te acabo de mandar la foto.
AITOR RUANO PINA: Así se hizo famoso. G, P, T, Eso es un caso. Y vas a Flipar. Y te hablo de cuando. G. P. T, daba respuestas que simulaba que alucinaba
AITOR RUANO PINA: con el 5,2. Yo ni he probado, pero puede ser un espectáculo. Y te crea la foto. Si quieres del plato y te da el paso a paso de la receta y las cantidades que tienes que echar. Y si no tienes medidor, te dice con una cuchara, cuántas echas y si no. Y si no, Y si no vale, ese es un caso que se hizo. Fue súper famoso
AITOR RUANO PINA: Segundo caso. Un tío se le ocurre, coger
AITOR RUANO PINA: sabéis, esa gente que le gusta leer mucho y tiene en su Salón una biblioteca en toda la pared típica biblioteca de obra de zapaterías llena de libros. 35 000 libros. Tenía 35 000
AITOR RUANO PINA: entonces pues no pasa lo mismo que con las fotos. Cuando tienes los 100 primeros libros, es igual que con el armario de la ropa, lo tienes todo por colores. Coloca. Te compras un libro y lo colocas cuando tienes 30 000, ya no lo haces.
AITOR RUANO PINA: El tío ni papa de los libros que tenías vete a buscar 1. Tienes que mirar los 30 000. Si tienes suerte, lo encuentras en el 100, y si no en el 28 000. Vale, Vale, Se le ocurrió coger el G, P, T, Cuando contestaba mal, repito, y le hizo unas fotos a to a toda la pared y le dijo.
AITOR RUANO PINA: quiero que revises toda la pared, todos los libros.
AITOR RUANO PINA: Quiero que me hagas una contabilización y un stock de todos los libros, los clusterices, los categorices
AITOR RUANO PINA: por distintos filtros, tipología, longitud, año de publicación, autor, etc, etc. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y además, los coloques por secciones. Y todo esto me lo lleves a un documento, excel y lo mantengas en la memoria para que cuando yo te diga dónde tengo el Quijote Me digas sección 3 libro 27 baldados.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que le pidió.
AITOR RUANO PINA: Es que se me pone la piel de gallina y todo de contarlo. G, P: T, Le responde que estupendo que ya ha hecho todo el trabajo que aquí le entrega el excel con todo categorizado, con todo tal, le da todo el estudio, todo lo que tiene. ¿cómo está organizado como pues
AITOR RUANO PINA: y además le dice y Juan Escucha
AITOR RUANO PINA: deja de comprar la trilogía de Bazán, porque la tienes 5 veces
AITOR RUANO PINA: y tú venga a comprarla, sabes.
AITOR RUANO PINA: hostia, tío. ¿qué bazán la voy a comprar. Ya no sé ni dónde la tengo, claro.
AITOR RUANO PINA: 5, tienes, no una. Cinco, entendéis.
AITOR RUANO PINA: eso era hace un montón de tiempo.
AITOR RUANO PINA: Lo que hace la gente es pensar pensar ¿qué puedo hacer? ¿vale? Entonces, os he enseñado todo ese proceso manual para que quien no quiera tener las herramientas de pago pueda ir buscándose mini especialistas ya hechos
AITOR RUANO PINA: para completar todo el flujo.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más mini especialistas metamos Es como en las campañas de publi y de marketing da igual social media Google Ads. Lo que sea, cuanto más micro segmentemos
AITOR RUANO PINA: en este caso. Cuanto más microrrobotitos metamos entre medias, más efectivo va a ser el trabajo.
AITOR RUANO PINA: o sea, si yo, en vez de empezar en el valle del persona, El valle del persona. Se lo pido ya al del calendario. Me lo va a dar, y me lo va a dar bastante bueno, pero no es lo mismo que se lo pido a este. A este le digo que me haga la estrategia de vídeos, porque es un fenómeno haciendo estrategia. Este que me den los guiones, porque es que es un guionista y sabe de cámaras, Claro que sabe de cámaras porque lleva entre cámaras, pero no es un cámara.
AITOR RUANO PINA: entendéis. Esto es exactamente igual. Cuantos más metáis. Ahí yo os recomiendo que le echéis tiempo y os manchéis 30 como los podéis anclar. Al lateral
AITOR RUANO PINA: montar es un flujo en el lateral de este copio y pego y abro este de éste copio y pego y abro este de este copy pego y abro. Este. Yo lo que voy haciendo es la respuesta. Me la voy pegando en un word
AITOR RUANO PINA: porque al final copio las 2 pego. Ya tengo 3. Copio, las 3 pego en el siguiente. Ya tengo las 4, porque al último le tengo que pegar 5. Si tengo que ir. Luego, cada chat
AITOR RUANO PINA: vale a ir copiando. Cada respuesta, pues, es un coñazo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Ese es el proceso manual. Vale, Vale, ahora
AITOR RUANO PINA: alguien ha levantado la mano. ¿no? Qué suenan cosas
AITOR RUANO PINA: summer que no te he dicho nada, que no había visto el mensaje. Si me escuchas por ahí, no tienes que decir nada ni te preocupes.
Samer Snej: Escucho, te escucho disculpas de verdad.
AITOR RUANO PINA: Ni te preocupes. Estas son malísimas. Las fechas ¿vale? Y cua Y esta semana, justo esta semana y la que viene son las peores de todo el año, o sea, que
AITOR RUANO PINA: olvídate, estoy igual. Estoy igual, No me da la vida. Entonces lo dicho ahora vamos a hacer algo.
AITOR RUANO PINA: Un nivel superior.
AITOR RUANO PINA: Vamos a crear nosotros un mini asistente. Vale.
AITOR RUANO PINA: vamos a crear lo básico. Yo tengo una documentación. Y quiero que cada vez que yo le pida algo a ese asistente busque en esa documentación y me dé la información.
AITOR RUANO PINA: esa documentación. ¿qué va a ser? Puede ser un excel con
AITOR RUANO PINA: datos de cualquier tipo compra? No sé qué stock, lo que sea, vale casos, lo que sea. Puede ser un P, D, F, Puede ser tutoriales, Vale, pues ser documentos en P, D, F. Puede ser Words. Lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Qué quiero que hagáis? Quiero que todos los que podáis, por ejemplo Esther, que va conduciendo, pues, como suelte una mano del volante la despido.
AITOR RUANO PINA: Entonces, todo lo que todo lo que podáis, no todos los que podáis. Bueno, el mío, como tiene lo de meterte en la carretera, Sabes, puedo ir así. Puedo ir un poco Así.
Esther: Ya, pero voy con un por voy, por pueblo.
AITOR RUANO PINA: No, no déjate que te llevas a 4, y haces las Navidades. ¿
AITOR RUANO PINA: Entonces todos los que podáis buscaros Ahora, un documento me da igual que sea un P. D, F, Si es más largo, pues más como conocimiento va a tener y más preguntas. Le puedes hacer, vale si es un excel con datos, pues cuanto más pequeño o más
AITOR RUANO PINA: aquí para que nadie me lo pregunte, porque me mojearé. Lo voy a decir yo ya. Si alguien si alguien no tiene un documento así a mano y no se quiere pegar 3 h buscando un documento. Por favor que alguien me ha me diga qué debería de hacer.
AITOR RUANO PINA: No tengo ningún documento y necesito un documento. Ya ¿qué hago.
lissy: Le pido a G, P. T que me.
AITOR RUANO PINA: Gpt. Y le digo, gpt, mira, tengo un cansino que se llama Aitor, que me está dando una clase que me está pidiendo un excel. Creamos un excel de ejemplo del stock de una de una panadería.
AITOR RUANO PINA: Vale con el stock de medio año.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya está y simplemente va a una excel de puta madre, que es el que vas a usar con editor.
AITOR RUANO PINA: G. P. T. Dame, un P. D, F, donde incluya un tutorial de 45 páginas de el uso de las planchas. G. H. D
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Para realizar peinados en bodas, bautizos y comuniones, y que te lo cree
AITOR RUANO PINA: y me lo crea como lo hago, y le pido, no sé qué y me lo crea, Pues claro, si es que tenemos que aprovechar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Imaginaos que vais al banco y decís dame 5 000 € y te los da sin hacer nada. Y vuelves ahí, y dame 5 000 € y te los da, no lo oirías? No lo haríais a que sí, Pues esto
AITOR RUANO PINA: igual vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando tengamos el documento en G. P. T, vamos a ir a en la izquierda en el menú se que desplegábamos, donde hemos ido a explorar
AITOR RUANO PINA: y en la misma pantalla de explorar
AITOR RUANO PINA: era lo mismo que voy a ir. Yo.
AITOR RUANO PINA: si estáis en Pc, arriba a la derecha, una.
RAQUEL BUENO: Y pantalla.
AITOR RUANO PINA: Una ventanita. El qué?
RAQUEL BUENO: Puedes compartir pantalla.
AITOR RUANO PINA: En el un segundito que voy la veis ahí.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale aquí en G, P, T, Yo es que tengo. Estos son todos los que tengo yo creados. Algunos le damos a lo de explorar. Y vamos a esta pantalla que es donde buscábamos los mini robots, con lo que hemos los que hemos hecho el Club Vale. Cuando os digo todo el flujo que metáis más. Si yo pongo aquí, Story te me terminó de escribir Lo Storytelling.
AITOR RUANO PINA: voy a encontrar un especialista. Vale en crear la historia de los vídeos, que no es lo mismo
AITOR RUANO PINA: que el que crea el guión del vídeo que sabe de tiro de cámara que sabe de perspectivas que sabe de iluminación. Vale, entonces yo creo, ves mira creador de guiones para reels virales coño. Eso es que lo están poniendo.
AITOR RUANO PINA: Y si en vez esto está en español, vale
AITOR RUANO PINA: y tiene muy Poquitas. Pero si en vez de ponerlo bueno y este tiene 10 000. Pero si en vez de ponerlo en español, lo ponemos en Inglés
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y
AITOR RUANO PINA: nos nos va a sacar mejores que estos en español. Vale, es que en español la gente no los escribe los títulos. Los solemos poner en inglés. Vale. Si quiero un especialista en Reels Pongo Reel, insta reel generator 50 000 insta Reel Hook, generator, No sé cuánto, 25 25 vale, pero si lo que quiero es Linkedin, porque tengo algo más corporativo.
AITOR RUANO PINA: y lo que quiero es generar publicaciones y posts virales en Linkedin en mi perfil de Linkedin como empresa. Me busco un professional, Linkedin post writer
AITOR RUANO PINA: Me entendéis.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo Lo que os quiero decir es que buscar
AITOR RUANO PINA: todos los asistentes entre medias que podáis y que sean microespecialistas es como si tuvieras un departamento de marketing de 50.
AITOR RUANO PINA: Vale, esa eso es la idea. Vale, ¿vale? Pues en esta misma pantalla arriba a la derecha. Si os fijáis. Tenemos aquí una cosita que pone mis? G. P. Ts.
lissy: Y crear.
AITOR RUANO PINA: Vale en el móvil, en la versión móvil, a ver si lo reduzco aquí.
AITOR RUANO PINA: Si se ve igual que en el móvil es que esta vista no es real. Vale aquí, en
AITOR RUANO PINA: o sea, igual, no en el móvil. Lo vais a ver así. Lo que es en el móvil. Y la segunda, la segunda del filtro pone mis G. P. Ts.
AITOR RUANO PINA: Vale en los del móvil, y es lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Si pinchamos en mis G. P. Ts: dentro, aquí es donde vais a tener los que habéis creado vosotros.
AITOR RUANO PINA: Pues aquí tengo yo 1 que creé ayer para clase, un asistente de respuestas verificadas, un especialista en leer. P. D. Fs: un asistente del Boe y un especialista en el C. R. M. Inmobiliario, este de Hubsford para los clientes. Este es el de las calles, el Street. Yo veis. Todos estos están en producción. Son pruebas. No sé qué vale.
AITOR RUANO PINA: Este es un asistente para crear asistentes.
Maria Garzon: A ver a ver. Hay algo que creo que me he perdido es que estoy intentando poner el el 1 de mis asistentes justo donde los chat. G, T, P, Pero no lo consigo. Y si voy a los 3 puntitos aquí en la barra lateral me dice archivar, informar sobre la conversación, pero.
AITOR RUANO PINA: A preguntar una pregunta primero, ¿cómo es la pantalla donde estás ¿En qué pantalla.
Maria Garzon: Estoy bueno, o sea justo. Estaba en Ay, espera un momento.
AITOR RUANO PINA: A la anguila búscala.
Maria Garzon: User persona, generator.
AITOR RUANO PINA: Pero estás en, Vale, estás en un en el G, P, T, de los que yo te he dicho antes, que buscaras no.
Maria Garzon: Sí, y es que de ahí me he puesto. Me he liado. Le he creado un pues, bueno, un asistente.
Maria Garzon: y le he dicho cómo puedo ponerte en la barra lateral.
AITOR RUANO PINA: Pero.
Maria Garzon: Ya ves.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero cuando me dices que has creado un asistente es que has entrado aquí, donde yo estoy y le has dado a crear un G, P, T.
Maria Garzon: No desde el chat.
AITOR RUANO PINA: Vale. No es que eso no vale. Tú ahí no has creado como un asistente. Vale, te explico la diferencia, esos que ya están creados. Tú no puedes, Tú puedes usarlos.
AITOR RUANO PINA: Los puedes anclar a la izquierda dándole encima del nombre arriba en el nombre. Ahí te pone anclar en la barra lateral
AITOR RUANO PINA: para que no tengas que buscarlos. Y siempre los tengas ahí en el lateral. Vale.
AITOR RUANO PINA: puedes usarlo y anclarlo. Pero tú eso no, no lo puedes tener como tuyo
AITOR RUANO PINA: parte de mi pantalla que ahora te ahora te guío vale para que digas donde yo estoy. Estos de aquí, no los ve nadie. Yo los veo, los he creado yo. Y yo aquí le doy a editar y el capturador de Street View. Tengo aquí ves toda la configuración que conecte con Google Apis. No sé qué vale el las instrucciones, el Prom, lo que llamamos nosotros. Promber fijaros.
AITOR RUANO PINA: Eres un asistente, bam, bam Bam Bam, al usuario, tal tal uso la siguiente plantilla. No sé qué 90 grados pum, pum, Vale, esto. Yo lo puedo tocar, modificar, editar y publicar de nuevo, vale los que yo te he dicho que busques
AITOR RUANO PINA: son como si yo creo, este lo subo a esa tienda para que tú que tienes una inmobiliaria. Lo utilices vale ya. Entonces en esos fíjate que la diferencia cuando yo le doy a dame un segundo. Le doy a 1 de ellos a
AITOR RUANO PINA: a este, al de Grog, La: Bueno, este
AITOR RUANO PINA: cuando creo una conversación con estos que os digo que busquéis si le dais aquí al nombre.
Maria Garzon: Claro.
AITOR RUANO PINA: Lo puedes. Ahora lo tengo en la barra lateral me dice ocultarlo. Vale, pero ves, lo he ocultado, y ahora lo puedo mantener. Y cuando lo mantengo, se me pone aquí donde Gpts.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Vale donde entramos aquí a Gpt. Perdón creado aquí. Esto.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que pliego. Esto vale aquí donde se ha dicho que está el explorar. Si yo bajo, se me ha puesto aquí todos los cantlais se os va a poner en Gpt, pero no son vuestros, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Los vuestros, es. Le damos a explorar.
AITOR RUANO PINA: Y aquí arriba a la derecha vienen mis. G. P. Ts: El qué.
RAQUEL BUENO: Perdóname, no me aparece lo de explorar. G. P. Ts: Yo voy con Mac. No sé si es por eso.
AITOR RUANO PINA: No. Yo estoy en un Mac.
RAQUEL BUENO: Y cuándo.
AITOR RUANO PINA: Estás en.
RAQUEL BUENO: Te estoy.
AITOR RUANO PINA: Esta perdona.
RAQUEL BUENO: O sea, Hincharg: P, T, Al principio de todo, vamos.
AITOR RUANO PINA: Vale aquí a la izquierda, tienes esta pestaña que pone. G, P: T.
RAQUEL BUENO: No, no apareces.
AITOR RUANO PINA: Eso sí que es raro, porque es que estos lo tiene. Todo el mundo lo gratis, los de pago, Sabes, cualquier licencia es raro.
RAQUEL BUENO: Me aparece tu chat, me aparece el nuevo chat.
Elodia: Un poco mi aparente.
AITOR RUANO PINA: Vale, quietos quietos. Mira, os explico. Yo creo que ya os lo conté mirar.
Elodia: No.
AITOR RUANO PINA: Que hace 4 días estábamos hablando de 5 1. Y os decía que era una castaña. Al día siguiente, sale 5. Dos. Os dije que era la leche. Vale
AITOR RUANO PINA: anoche entre las 10 y las 11, salió una actualización donde ahora me puedo convertir mi foto en llavero, y de ahí Avatar y la de Dios que hay que no sé quién estaba haciendo el otro día postales navideñas con Grock, y hay una especialización dentro ya de de eso, para hacerlas
AITOR RUANO PINA: se están pisando todas las actualizaciones. Vale, qué quiere decir que en los en los móviles sí que estamos viendo los cambios muy rápidos de los menús y de todo esto, y las funciones vale en Pc. El problema es que se cachea mucho cachearse. Es como que se almacena, y lo que está mostrando es una versión anterior a la que realmente está funcionando hoy. Vale.
Maria Garzon: Esto es.
AITOR RUANO PINA: Cuando os pasa, muchas veces os llega a desaparecer hasta los menús
AITOR RUANO PINA: solución. O bien me voy al historial y borro todo el historial de navegación, o sea, borro la caché y las cookies.
AITOR RUANO PINA: O si no queréis hacer esto arriba los de Chrome le dais a archivo nueva ventana de incógnito. Los de safari y demás, le da es bue nueva ventana privada. En el Firefox se llama más más o menos, vale pero es una ventana de nav de navegación privada que no tiene. Caché.
AITOR RUANO PINA: Si os lo veáis ahí dentro deberíais de verlo
AITOR RUANO PINA: y en el móvil deberíais de verlo. Vale, Debéis de poder hacerlo valer el propio móvil.
Maria Garzon: Entonces, la solución es esta: no hay otra. No.
lissy: Pero todo el mundo tiene que tener esto. Aquí Vale un segundito que voy a abrir el chat.
Elodia: No. A mí me sale.
Maria Garzon: O sea, yo sí que me sale lo de los G, T. Ps, de la izquierda explorar, pero no me sale el crear un G, T, P.
AITOR RUANO PINA: No, no, pero tú pagas.
Maria Garzon: Sí, lo tengo de pago.
AITOR RUANO PINA: Hostia. Pues lo de crear. G. P. Ts: Eso es.
Maria Garzon: Qué raro.
AITOR RUANO PINA: Rarísimo.
Maria Garzon: No me sale, O sea, tengo.
AITOR RUANO PINA: Clarísimo. Mira.
Maria Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Hacemos una cosa.
Maria Garzon: A los que no salga, vamos a, o sea.
AITOR RUANO PINA: Mira yo en mi equipo.
Maria Garzon: Lo que pasa que me sale en otro sitio. Ya lo estoy viendo Derecha Superior crear.
AITOR RUANO PINA: Puede ser. Ya os digo que incluso puede haber varias versiones. Vale.
AITOR RUANO PINA: yo cuando pasan estas cosas, entiendo que nos entra un poco ahí de frustración y demás, Vale, me pasa a mí igual. Yo, por ejemplo, a mi equipo, como les digo que intenten solucionar este tipo de cosas. Tú tienes un problema. Y me vas a venir a mí con un problema. Y yo encantado de intentar ayudarte. Pero con el problema me vas a venir con 3 posibles soluciones.
Maria Garzon: Si yo te he dicho que.
AITOR RUANO PINA: Podemos probar en navegación privada, podemos borrar caché o probar en otro navegador. Vale, antes, digamos, de todos, seguir con el que no lo no es ningún caso en particular se lo digo porque va a pasar más veces.
AITOR RUANO PINA: bueno, vamos a probar mientras otro navegador sin navegación privada. Y si no el historial lo borramos, ¿vale? Y esos van a solucionar en un montón de plataformas, un montón de problemas que nos pasan a todos todos los días. Vale, es el problema de la caché hasta que se solucione como en el móvil.
AITOR RUANO PINA: pues nos pasa esto. Vale entonces intentar probarlo. Si no puede ser que esté en otro sitio, ahí ya le está apareciendo Arriba a la derecha vale.
AITOR RUANO PINA: pero lo tenéis que tener todos cuidado. Los que no pagan no pueden crear. Eso es que no se vuelvan locos.
Elodia: Pues yo pago, entonces no puedo creer.
RAQUEL BUENO: Claro, eso era yo.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro, no puedes crear los
AITOR RUANO PINA: esto que vamos a hacer ahora que te creas tú, los mini robots, que es como si fueras el que ha creado el de redes sociales, el de canva vale los que usamos.
RAQUEL BUENO: Con el de 9 € se puede o.
AITOR RUANO PINA: Sí sí, por eso. Por eso mira, si por eso han sacado la licencia. Sí es que se puede, porque no.
RAQUEL BUENO: Pregunta: ¿qué diferencia hay entre los costes de persona y con empresa, O sea, porque, por ejemplo, en la empresa, son 29 €, pero pone como muchas más cosas. Ese es mejor.
AITOR RUANO PINA: A ver.
AITOR RUANO PINA: Es mejor para mí que lo voy a usar.
AITOR RUANO PINA: Vale, porque mira tú, me estáis viendo mi pantalla, no.
Maria Garzon: Y que.
AITOR RUANO PINA: A la izquierda en el mío. Tengo una cosa que pone atlas, y en otra que pone codex ¿vale? Son funciones extra que tienen unas licencias u otras. Vale, veréis que algunos de vosotros también las tenéis estas. Yo tengo otras.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo en esta en esta cuenta en concreto. Si os fijáis, tengo una licencia muy, muy pro pero tengo otra cuenta en la que tengo una licencia. T. I, N. Vale, que es una licencia de equipo
AITOR RUANO PINA: donde porque si no todo mi equipo utilizaría, utilizaban lo mi el mismo chat. Si una persona genera 30 000 chats, imaginaros un equipo.
AITOR RUANO PINA: una locura, vale entonces, además, también por privacidad. Yo me gusta por privacidad porque yo no puedo ver los chats de ellos. Y si un día te apetece buscar la receta de caracoles en salsa picante.
AITOR RUANO PINA: pues al chaval no le tiene por qué dar apuro. Buscar la receta. Me explico.
AITOR RUANO PINA: Y si lo veo, yo probablemente le dé apuro, no pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Si esto habla poco, ¿vale?
Pablo Fernández Salido: En el perdona y.
KUN--Will Life Service: Era para preguntarte comprar el el el cha, el por el el I a personal pro. O mejor el business.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que justo me estaban preguntando con el pro os sobra.
AITOR RUANO PINA: Es más, es más, el procroga ahora es la de 23 y la nueva de 9 €, que también os vale, se llama
AITOR RUANO PINA: go.
KUN--Will Life Service: Sí.
AITOR RUANO PINA: G, P, T, go. Ese
AITOR RUANO PINA: Os vale, vais a ver si lee las certificaciones, os pone crear lo que no podéis hacer es
AITOR RUANO PINA: algunas funciones que tienen otras versiones. La superior, que es, por ejemplo, mirar cuando que lo estáis viendo veis que aquí, cuando ya abro un chat dame un segundito.
AITOR RUANO PINA: os lo enseño. Mirad cuando yo le di al más veis que aquí pone añadir desde Google drive.
Gema Ayala: Punk.
KUN--Will Life Service: Yo también.
AITOR RUANO PINA: El qué.
KUN--Will Life Service: Sin oír.
AITOR RUANO PINA: Hola.
KUN--Will Life Service: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, decía, la diferencia entre el de 9 y el de 23 es la siguiente
AITOR RUANO PINA: veis que cuando le yo le doy a un chat. A mí me sale esta barrita naranja veis. Y aquí pone modo desarrollador.
AITOR RUANO PINA: Eso es una una cosa nueva que yo tengo que vosotros no podéis tener, pero luego se leían más
AITOR RUANO PINA: veis que aquí pone añadir de Google Drive
AITOR RUANO PINA: Mhm: Eso es porque yo aquí, en mi nombre, si le doy dentro de la configuración, ya me deja unir Google, Drive Dropbox.
lissy: Wow.
AITOR RUANO PINA: Y no sé qué directamente, para que cuando le dé al más salga.
AITOR RUANO PINA: vale la de 9 €. Esto no se puede hacer. No tienes esta parte de configuración. Aquí vale problema. Ninguno. Porque
AITOR RUANO PINA: porque yo me voy a crear aquí, me voy a ir a mi? G. P: Ts: Vale.
AITOR RUANO PINA: Voy a crear un G, P, T, donde estaba yendo, vale un Gpt. No
AITOR RUANO PINA: nuevo vale para la acción que yo quiera. Y aquí, en las instrucciones donde yo le digo lo que tiene que hacer. Le voy a decir.
AITOR RUANO PINA: cuando te pida un archivo.
AITOR RUANO PINA: Vas a ir a Google drive a través de este puente. Y el puente es una u r L que me da ya a Google Drive, que tengo que copiar y pegar en las instrucciones para que en vez de ir por el puente.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo para atrás. Vuelvo para atrás.
Fernanda Delgado: Sí. Gracias. ¿te iba a pedir. Es app Conectors: No.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Conectors correcto en conectores.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, en vez de tener que ir aquí y darle aquí a Drive, porque ya lo tengo unido. ¿vale? En vez de ir por aquí, pues el otro. G. P. T, va a ir por esas Z, que he puesto que es otra carretera, porque en Madrid tenemos la M. 40, la M. 30. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Pues esto es lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Entonces no pasa nada podéis comprar. Si os lo estoy diciendo yo coño, si no os devuelvo el dinero, fijaros que chuleta, soy
AITOR RUANO PINA: comprarla de 9 €, si no vale para mi clase. Os pago yo los 9 €.
Elodia: Pues ya compraré.
AITOR RUANO PINA: Si no comes así, escucha daros de baja a.
Patri Ni: Aitor. Yo, en algún momento, me tienes que echar. Es que no puedo comprar. Por lo que te comenté, los.
AITOR RUANO PINA: Hostia. Lo sé, lo sé, lo sé.
Patri Ni: Es que no se me ocurre cómo hacer.
AITOR RUANO PINA: Es que madre mía, la que.
Patri Ni: Estas tengo suscripción, pero la cuenta de mi hija.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, No escucha. Mira a mí, me pasaba lo mismo. Pero en vez de, imagínate, en vez de ser tuyo.
Elodia: Con mi hijo uy, madre.
AITOR RUANO PINA: Yo lo que tenía puesto era un hotmail de cuando tenía 14 años el que teníamos de florecilla, 69. Arroba Hotmail, Punto. Com, pues es el que tenía yo puesto. Ahí
AITOR RUANO PINA: escucha que ni me acordaba.
AITOR RUANO PINA: Madre mía para poder desbloquear eso.
AITOR RUANO PINA: No que no podía que no podía pagar la licencia porque me tenía Apple, Pay y el Apple Pay lo tenía asociado a esa cuenta
AITOR RUANO PINA: un cristo. ¿vale? Lo lo conseguí también. Al final desde el P, C, y no desde el móvil, vale otra opción que tienes también, pero es un poco coñazo.
Patri Ni: Lo demás que es mi cuenta familiar. Están mis hijos. Entonces la primera que pagó el Chatgpt fue ella.
AITOR RUANO PINA: Ya.
Patri Ni: Es el que te hagas otra cuenta de Apple. Pay.
AITOR RUANO PINA: Ya lo sé. Si ya lo sé, que me ibas a decir eso hija, si es que te lo ha dicho igual es un poco coñazo. Te lo he dicho.
Patri Ni: No, no, no, no, ya está. Vale.
AITOR RUANO PINA: Tardas menos. Yo te puedo buscar la otra fórmula. Si quieres y tardé un par de días, ¿ Pero yo, después de haber pasado eso.
AITOR RUANO PINA: dije, si lo sé, me quedo otra cuenta de Apple, Pay y pongo otra tarjeta de crédito y funcionando.
Patri Ni: O sea, otro otro Apple Pay, La otra.
AITOR RUANO PINA: Si el problema es que a ti te está cogiendo la Tap. La cuenta de Apple, Pay.
Patri Ni: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro, Pues claro.
Patri Ni: De las.
AITOR RUANO PINA: Te tienes que suscribir con otra cuenta de Apple, Pay.
Patri Ni: Pero.
AITOR RUANO PINA: Sin borrar la de tu hija.
Patri Ni: Y no es la de mi hija. Es la familiar. Las.
AITOR RUANO PINA: De esta.
Patri Ni: Con la está, con mi, con mi mail de la.
AITOR RUANO PINA: Divorciar de tu familia, Te tienes que divorciar de tu familia en Applegadeste a las caras.
Patri Ni: Y todo eso porque al final también pago el el icloud, con lo cual.
AITOR RUANO PINA: Mira, lo puedes hacer más fácil. Mira, Patri, Te voy a dar. Creo que te puede funcionar. Vale.
Patri Ni: Es que no se me ocurre.
AITOR RUANO PINA: Yo es que pienso mucho, ya lo harás. No te preocupes. Mira.
AITOR RUANO PINA: prueba, no sé si funciona. Vale.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Create otra cuenta de Apple Pay. Vale, y logéate en navegación privada.
AITOR RUANO PINA: No. Porque te va a coger la del ordenador, no.
Patri Ni: Yo lo hago. O sea, es como un grupo, la.
AITOR RUANO PINA: Ya sé lo que tienes que hacer. Mira padre, cuántos dispositivos.
Pablo Fernández Salido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Logueado el Apple Pay. Tienes un M A, C y un iphone.
Patri Ni: Tengo a ver yo para pagar solo es el iphone.
Pablo Fernández Salido: Encanta la misa.
AITOR RUANO PINA: Y no tienes esa cuenta dada de alta en otro dispositivo.
Pablo Fernández Salido: Entonces le voy a encargar.
Patri Ni: Es que estamos todos en un grupo familiar.
AITOR RUANO PINA: Ya, pero da igual, me refiero yo. Tú puedes estar el grupo familiar y dices, yo tengo un iphone y un y un Mac. Y tengo la cuenta de Apple Pay en las 2, Tú tienes 2 dispositivos. Mac con la cuenta.
Pablo Fernández Salido: A la.
Patri Ni: Y el icloud. También lo tengo en Android.
AITOR RUANO PINA: Pasa nada.
Pablo Fernández Salido: Claro.
AITOR RUANO PINA: Pue por favor, que se silencie. Todo el mundo
AITOR RUANO PINA: no.
Pablo Fernández Salido: Por favor.
AITOR RUANO PINA: No puedo silenciar. Yo no me deja
AITOR RUANO PINA: lo que os decía. Entonces Patri, lo que tienes que hacer es, ¿te creas una nueva
AITOR RUANO PINA: y en 1 de los dispositivos en 1 te desblogueas.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale como no se la vas a eliminar, te logueas con la nueva
AITOR RUANO PINA: tienes un montón de cosas en la otra. Vale, cuando pagues la licencia que tú solo luego quieres el Login solo quieres usuario. Y luego de Google.
AITOR RUANO PINA: te vuelves a desbloguear y te vuelves a loguear con la otra. Eso te va a funcionar. Seguro.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo ¿Cómo ¿Cómo ¿Cómo te creas una cuenta nueva.
Patri Ni: Que de verdad.
AITOR RUANO PINA: De y le metes, una tarjeta nueva.
Patri Ni: Vale. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Ahora pone encima de la mesa todos los dispositivos en los que tengas esa cuenta de la la cuenta de la icloud dada de alta
AITOR RUANO PINA: vale de los 3 Eliges, 1, el que más rabia te dé.
AITOR RUANO PINA: Y ese entras y te desblogueas.
Patri Ni: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y te logueas con la nueva C Nueva Idi de Apple.
Patri Ni: Y ahora tienes un dispositivo con la tarjeta de puta madre.
Patri Ni: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Con ese dispositivo compra la cuenta de Open. Ahí.
Patri Ni: Y ya está.
KUN--Will Life Service: Hola.
AITOR RUANO PINA: Hola, cuando hayas hecho eso.
KUN--Will Life Service: Perdona.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que termine porfa, me has hecho eso. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Ya te puedes desbloguear de ese teléfono y volverte a loguear con la misma I D de antes, porque tú ya a a Open Eye, tú ya puedes entrar a través de Google. Sabes de la cuenta que hayas dado de alta. Si el problema es el.
Patri Ni: Irán haciendo el pago a la tarjeta que puesto y ya está.
AITOR RUANO PINA: Y tú ya tienes la tarjeta puesta, y eso automático. Eso es correcto. Vale.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Patri Ni: Vale, voy a probar. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Listo aclarado el Puedo crear. Puedo no crear compromisos compro o no, todos podemos los que podamos crear. Vale, tenemos el documento ya todos. Y si no se lo hemos pedido, preguntita más. Ah, sí, perdóname dime dime dime.
KUN--Will Life Service: La diferencia de los 9 € con los 23. Y quería preguntarte la diferencia del particular con el business.
AITOR RUANO PINA: Pues el P, el particular con el viernes es lo mismo. Al final. Son funciones y límites límites. También vale Si os ponéis a usar mucho. G, P, T, Mucho. G, P, T, G, P, T, Os van a pasar 2 cosas o
AITOR RUANO PINA: a un momento determinado. G, P. T, Va a va a simular
AITOR RUANO PINA: que está súper preocupado por vosotros y os va a salir un pop up en la pantalla de estás bien. Llevas mucho tiempo conectado. ¿no crees que es hora de descansar
AITOR RUANO PINA: con ese mensaje.
lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: El segundo problema que te vas a encontrar es que te vas a. Te puedes poner al a a escribir en un chat abres, otro chat. No sé qué mucho, mucho. Un día, Un día, una tarde, pongo una noche uy generar muchas imágenes, no sé qué y subir muchos archivos.
AITOR RUANO PINA: y te va a bloquear. G, P, T, Y te va a decir, no puedes volver a subir archivos hasta mañana a las 9 y 27 de la mañana.
lissy: Exacto. Sí.
AITOR RUANO PINA: La diferencia son entre licencias, las funcionalidades que tiene las licencias
AITOR RUANO PINA: y la cantidad de acciones, interacciones que puedes tener con la aplicación.
lissy: Esa es la diferencia.
AITOR RUANO PINA: Vale.
KUN--Will Life Service: Yo, todos.
KUN--Will Life Service: Y entonces.
AITOR RUANO PINA: Listo, entonces todos tenemos el documento. Nos vamos aquí arriba, mis Gpts, y le damos a crear Gp. Te.
lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale este menú para el que no lo conozca
AITOR RUANO PINA: aquí arriba. Tenemos 2 pestañas, una que pone crear y una que pone configurar.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si le damos a la pestaña crear esto, ¿para qué vale Esto vale para yo decirle
AITOR RUANO PINA: cómo quiero el robot que quiere. Qué robot quiero.
AITOR RUANO PINA: Y esto me construye el robot y me rellena toda esta parte de configuración
AITOR RUANO PINA: hasta hace una semana. Yo esto no lo he usado nunca.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo. Si pudiera pilotar los aviones, los pilotaba. Yo sabes yo que los lleve otro, a mí no me mola mucho.
AITOR RUANO PINA: Sabes, pues esto es lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Te lo va a hacer, pero no te lo hacía muy bien el P, R o M. No era muy fino. ¿por qué? Porque no es un especialista en hacer Proms. Para eso está Sam Os acordáis de nuestro amigo Sam que lo dije el otro día. Sam.
lissy: No, no os acordáis de sal. Nos dije a vosotros. No nos comentes sal.
AITOR RUANO PINA: Y.
Maria Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: El que te hacía los Proms.
Gema Ayala: No, Pero si lo puedes poner.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes, no hay problema. ¿vale? Entonces lo que quiero decir es que yo prefiero ponerle yo el nombre, ponerle yo la descripción y las instrucciones. Me voy a apoyar de un asistente gpt que me va a ayudar a crear las instrucciones. Vale
AITOR RUANO PINA: aquí abajo está para cargar los archivos que os que os he dicho que tenéis que tener, y un poquito más abajo están las funciones que queremos que tenga el asistente que que pueda o no buscar en Internet que pueda o no cosas de programación que pueda o no generar imágenes y que pueda o no leer documentos y y código y demás. Vale.
AITOR RUANO PINA: estas cosas son las primeras que vamos a crear. Y con esto ya tendremos nuestro primer robot.
AITOR RUANO PINA: El siguiente paso evolutivo es, en vez de tener que subir. Yo aquí el excel.
AITOR RUANO PINA: Le voy a poner aquí esto, que pone aquí abajo del todo del todo que pone crear una nueva acción que me va a llevar, o voy a abrirlo a otra pantalla
AITOR RUANO PINA: donde lo que hago es construir el puente.
AITOR RUANO PINA: el puente entre Drive y G P, T, el puente entre Metric, Cool y G p. T, El puente de Linkedin y G, p. T, El puente de Hatspot y G, P, T, El. Pues aquí construyo los puentes cada vez que le dé crear acción, construyo un puente.
Germán Garrido: Aitor una pregunta. Y, G, P, T, también funciona igual con con Microsoft, con el
Germán Garrido: sí, no hay no hay ninguna diferencia.
AITOR RUANO PINA: Igual igual igual o muy similar. Y si hubiera algún problema de compatibilidades.
AITOR RUANO PINA: tenemos por detrás herramientas como Make, que ya conoces n 8, n que lo que son son integradores, son intermediarios. Esto es tú. No me dejas conectar. G. P: T con Microsoft. Perfecto. Pues meto a Make en medio. Y entonces conecto. G, P, T, a mak y de make a Microsoft, y no hay ningún problema. Los 2 tienen conectores directos entre sí. Me explico: lo que no tienen es 1 entre ellos.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Pero y eso te vale germán 18 dólares al mes, si es que.
Germán Garrido: El.
AITOR RUANO PINA: 70 dólares con con 60 dólares
AITOR RUANO PINA: montas, un cristo en una Pyme porque no os lo cuentan. Os lo juro que es porque nos lo cuentan.
AITOR RUANO PINA: que gastar, cuidado, que luego vienes a hacer público conmigo. Y te voy a decir, mira germán, el s. E o te va a costar 1 050 pavos al mes. Google Ads te cuesta 250 pavos conmigo. Las redes sociales te haces, tú las fotos te las hago yo. Si las hago yo.
Germán Garrido: Exacto.
AITOR RUANO PINA: Euros al mes. Y vale lo que vale, vale, pero el vosotros poder implementar, digitalizar y transformar vuestra empresa en tener
AITOR RUANO PINA: cosas cojonudas. Hablemos en plata, Eso ¿vale? 50 pavos.
AITOR RUANO PINA: Literal.
AITOR RUANO PINA: Si te gastas, 100, ya eres capitán general, sabes, o sea, es que son 15 €, 12 dólares, 9 dólares y el y muchas gratis. Y cuando la necesito en un momento puntual, me gasto 10 dólares es, no es dinero real, ¿vale? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces esta es la configuración básica. Sin puentes siguiente paso: los puentes vale, entonces ya tendríamos 3 fórmulas, lo hago todo manual buscando G. P. Ts: Que ya están hechos.
AITOR RUANO PINA: o me creo mi primer G, P, T, Pero no tengo conexiones, sino que yo le doy la el conocimiento, se lo subo.
AITOR RUANO PINA: Y el tercero es: yo estoy en mi casa en el sofá y me llama mi marido. Y me dice que cuánto le hemos vendido a Pavimento, Sarasa y cojo el móvil abro Gp: Y le Digo, Antonio, escucha dime cuánto le hemos vendido en el mes de junio a Pavimento, Sarasa y desde el sofá de tu casa, sin dejar de ver la película de Netflix, le dices a tu marido por Whatsapp, 3 227 con 43. Estoy viendo una película hasta luego.
AITOR RUANO PINA: si no
AITOR RUANO PINA: tendrías que levantarte del sofá, abrir el ordenador, abrir tu C. R. M, buscar el cliente donde esté el sumatorio, buscar la cifra, volver al sofá coger el móvil, abrir el whatsapp y decirle: Antonio
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, esa es la diferencia. Vale, vale volviendo un poco para atrás a donde estaban los G. P. Ts: donde os decía que buscáramos a esto de explorar. Voy a volver ahí. Vale
AITOR RUANO PINA: cuando yo he hecho ese proceso del del de montar el calendario.
AITOR RUANO PINA: El proceso es el siguiente: en este marketplace, tengo G. P. Ts: de todo tipo. Como hemos visto, Vale.
AITOR RUANO PINA: me voy a buscar los míos. Yo os voy a dar varios para que le deis, como hemos dicho al nombre de arriba, anclar en la barra lateral y se os vayan poniendo dentro de aquí de G. P. Ts: Vale, Os voy a dar varios buenos que yo uso
AITOR RUANO PINA: para crear. Promos para crear instrucciones. Vale, el primero.
AITOR RUANO PINA: Si ponemos pro va a salir 1 que es del propio G. P, T,
AITOR RUANO PINA: Yo os voy a pasar los enlaces al no hace falta ni que los Busquéis. Os voy a pasar los enlaces compartidos directamente aquí al chat. Ahora mismo, Vale.
AITOR RUANO PINA: ve mirar la pantalla y os quedáis como es y ya está. Vale, para que luego lo podáis buscar. Url: Vale, esto. Yo lo pego aquí, ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Un segundo cargo, el chat
AITOR RUANO PINA: Aquí lo tengo, y me lo dejo ya aquí fuera para ir pegándose. Vale, este sirve para crear Proms para crear instrucciones. Y como este, que no es de Gpt, hay 1 que es muy gracioso, que se llama Sam Sam. Nuestro amigo Sam vale el
AITOR RUANO PINA: que os lo paso tan bien. Y es de Promdings.
AITOR RUANO PINA: María, me has preguntado ya lo que me querías preguntar o no?
AITOR RUANO PINA: María Garzón en lo de
AITOR RUANO PINA: algo sobre esta foto, lo de cualquier persona con enlace, tienda y demás. Si quieres preguntarme exam este
AITOR RUANO PINA: para todo por aquí, copiar enlace Sam. Estos 2 es para crear pronos. Vale
AITOR RUANO PINA: otro super super superbueno, es que cuando me dan los contenidos o las inteligencias artificiales parece un robot.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues no os preocupéis.
AITOR RUANO PINA: Lo solucionamos rápido, Te humaní, te suma
AITOR RUANO PINA: y humanice. Diez 1 000 000 de personas no se no pueden estar equivocadas o sí, Cuidado que esto. Yo lo digo muy alegremente y os podré decir varios grupos que los metía yo dentro de Un
AITOR RUANO PINA: Humanice funciona muy bien para humanizar. Vale Ordell.
lissy: O sea, primero creamos el pront y.
AITOR RUANO PINA: Te vas a crear un asistente que te crea los posts para el blog de tu web.
AITOR RUANO PINA: Te creas un asistente.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces tú primero con con Sam. Vas a crear el pro para crearte tu asistente.
AITOR RUANO PINA: Te vas a la configuración donde yo te voy a enseñar Ahora le pones el título, descripción el pro y ya tienes un un máquina anclado que has hecho tú
AITOR RUANO PINA: que te va a hacer los calendarios en base a tu negocio. Y alguno me preguntará: ¿Y por qué no te vienes aquí y buscas un especialista en blogs, y y ya no tienes que construirte tú el tuyo. Pues muy sencillo, porque al mío, en las instrucciones, le voy a decir, y soy esta empresa. Y tengo esto, y hablo así, Y con este tono y.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Y no tengo que andar en una conversación 4 h cada vez que quiera un post de un blog diciéndoselo a otro que no me conoce. Me lo creo yo. Vale, Esa es la diferencia. ¿vale? Entonces, ¿por qué? ¿por qué te he contado esto se me ha ido a la cabeza que me has preguntado.
lissy: Yo te te preguntaba si lo primero que creas.
AITOR RUANO PINA: Con estos que te estoy mandando. Ya te venían de brugues con esto que te estoy mandando. Voy con Sam. Me creo, el asistente vale. Y ahora que crea un asistente que me crea los posts del blog, vale. Pero cuando me da los posts del blog. Veo que
AITOR RUANO PINA: que no es Lisi la que lo ha escrito, que es como lizy robotizada, entiendes copias, ese texto
AITOR RUANO PINA: y te vienes.
lissy: Y de paso allí.
AITOR RUANO PINA: María.
lissy: De allí.
AITOR RUANO PINA: Antonio escucha, he creado este post del blog pómelo en este en este tono, en este tal, y entonces te lo.
lissy: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale.
lissy: Te gusta.
AITOR RUANO PINA: Hay muchas.
lissy: Perdido.
AITOR RUANO PINA: Excel excel paso. Otro
AITOR RUANO PINA: excelente excel copiar, copiar, copiar este 3 000 000 de personas. Un máquina te hace estudios te saca tendencias.
AITOR RUANO PINA: lo que quieras.
AITOR RUANO PINA: Muy bueno, vale marketingú, No lo sé de memoria, ya un segundito lo paso a otro.
AITOR RUANO PINA: Ves como los busco no, o sea, es que.
lissy: Lo buscás, como en.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál es.
lissy: Igual.
AITOR RUANO PINA: Yo estoy trabajando el S E. O mi S E o yo ya aparezco en búsquedas como agencia de marketing, cuando porque ya mucha gente utiliza G, p. T como buscador
AITOR RUANO PINA: a un ritmo que se come a Google. Entonces, para aparecer cuando buscan las mejores agencias de marketing en Madrid, pues ahí
AITOR RUANO PINA: este copyright branding ads para crear anuncios. Los hechos de los anuncios.
AITOR RUANO PINA: Todo esto vale en base a tu imagen corporativa, etc, etc.
AITOR RUANO PINA: P, D, F, El último que os mando el resto lo buscáis.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que no es difícil coño que estoy haciendo yo aquí, un trabajo que que rima, sabes
AITOR RUANO PINA: 6 000 000. Este es tururú, tururú Esther a la carretera
AITOR RUANO PINA: Esther, mira para adelante, Os ha quedado la imagen fija.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Venga, el de P. D F Vale.
AITOR RUANO PINA: te saca resúmenes, Te hace, te saca los puntos más importantes del documento, etc, etc. Por si alguno está en búsqueda de trabajo currículum
AITOR RUANO PINA: de estos hay, no En vez de currículum, tenéis que poner yo perdón cuidado con esto vale las búsquedas en inglés y que pongas T V y no salga nada. No quiere decir que no haya 1 que sea súper? Bueno, vale, este es
AITOR RUANO PINA: eso. Te ha ido a prepararte las entrevistas.
AITOR RUANO PINA: Te actualiza el currículum y no sé qué
AITOR RUANO PINA: javier para posicionar tu empresa en G. P. T, Correcto, Javier Sí,
AITOR RUANO PINA: dime a qué sector es el tuyo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale entendido esto?
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues aquí consultoría, vale, pues imagínate cuando alguien ponga, consultoría estratégica y tal o cualquiera de los de los micro nichos que tengas dentro o servicios que tengas dentro
AITOR RUANO PINA: en en Google, al cuidado en en G, P. T, hacia esa búsqueda que es como transaccional o hacia
AITOR RUANO PINA: Imagínate
AITOR RUANO PINA: otras búsquedas informativas, como en Google, vale las mejores zapatillas para correr en asfalto. Y lo que te salen son más en vez de tiendas post de blogs. Hablando de comparativas entre marcas, y no sé qué tú eso lo puedes trabajar.
AITOR RUANO PINA: pero es porque dentro de la web, igual que metemos ciertos códigos para posicionarnos en Google o en bing o en cualquier otro navegador
AITOR RUANO PINA: para G P, T, También hay que hacer acciones. Deseo técnico dentro de la web para aparecer en esas en esas búsquedas. Y funciona muy bien, la verdad.
AITOR RUANO PINA: Cada vez busca más gente. Entonces, es muy guay, hay que hay que trabajarlo ahí. Mhm. Y de hecho, el S E o para de A, P, Ps.
AITOR RUANO PINA: no es lo mismo que el S E. O para webs. Y no es lo mismo el S E. O que el sea vale, no es lo mismo el S E. O el móvil que el S E, o en B C es un cristo, no metáis el S E o que es una de mis especialidades. Si tengo la cabeza, yo
AITOR RUANO PINA: Vale, B, R, o G, E, T, C, Se puede hacer ya las Apps No, Todavía no Eva: he intentado publicarla y me ha dado fallo al publicar. No te preocupes porque os va a llegar un aviso de que yo lo he subido ahora, porque tengo clase de Sisa. ¿9? O sea, no te agobies que estoy aquí hasta las 10,
AITOR RUANO PINA: pero hoy queda subido. Vale prometido. Eva Prometido
AITOR RUANO PINA: Va a subir. Voy a subir el enlace directo al a recursos. Vale, dentro del módulo, 1 recursos, vale ahí va a estar ahí
AITOR RUANO PINA: listo. Entonces, en esta parte, lo que os decía antes de Sam era que os comentaba cuando le dábamos aquí que volvemos todos aquí a crear Gpt
AITOR RUANO PINA: y le damos a crear. Uno es que vamos a buscar a alguien que nos ayude a configurar esto.
AITOR RUANO PINA: La primera fórmula es: no tengo. G. P, T, de pago Perfecto. Tengo que hacer todo este. Tengo que montar el calendario de Instagram. Vale perfecto. Okay.
AITOR RUANO PINA: Tengo que ir un G, P, T, A, G, P, T, Perfecto.
AITOR RUANO PINA: haciendo este, podríamos meter esos 5? G. P. Ts: Dentro de esto, en unas instrucciones. Vale, Esa es la diferencia en vez de hacerlo a mano, hacerlo automatizado. Vamos a hacerlo algún caso muy sencillo para que lo entendáis muy rápido, que es que busquen un documento y os dé información.
AITOR RUANO PINA: Esto es, se le llama asistente Gpt personalizado, Vale, o o o o o
AITOR RUANO PINA: cómo se le llama al al que construye asistentes, cómo se le.
lissy: Entrevista en asistente.
AITOR RUANO PINA: Vale, Sí.
Elisa Herranz Serrano: A mi amor.
AITOR RUANO PINA: Y si le llamamos. Y si nos vamos al a tema construcción, ¿cómo le llamaríamos.
Elisa Herranz Serrano: Peor.
lissy: Thor: Sí.
AITOR RUANO PINA: Constructor de qué.
lissy: Y asistentes.
AITOR RUANO PINA: A ver quédate con esto. Quédate con esto? Ahora ¿Lo vamos a traducir al inglés. Vale, fíjate qué fácil va a ser. Vale, lo vamos a traducir al inglés, y ya lo tenemos. Vale, Vale, en otra pestaña. Podemos abrir Gp de todos
AITOR RUANO PINA: en otra pestaña. Abrimos Gp de todos.
AITOR RUANO PINA: Marta Mar Lizy. Te están echando piropos por el chat. Hija.
lissy: A mí.
AITOR RUANO PINA: A tus fans. Tienes que tienes que contestar hasta como las reviews de Google. ¿
AITOR RUANO PINA: Vale, Todos en la segunda pestaña. Le damos a G. P. Ts: Y nos vamos donde buscábamos a explorar.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que es muy baja. Marta es muy baja. Lizy, La verdad.
lissy: Hombre.
AITOR RUANO PINA: Vale, le damos a explorar.
lissy: Qué? Gracias.
iPhone marta campos psicologia: Y que está superpuesta, me da 1 000 vueltas a mí me cuesta más.
AITOR RUANO PINA: Tío, Así.
iPhone marta campos psicologia: Todo tío.
lissy: Exacto.
AITOR RUANO PINA: Super ¿Cierto? Es trasteadora. Sí, sí es de la que le puedo mandar 30 herramientas que sé que el lunes las ha probado?
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí.
lissy: Hice la tarea que me diste. No sé si la.
AITOR RUANO PINA: Ya lo sabía. Yo no he visto que me habéis subido un montón, pero porque, como he empezado con 4 grupos a la vez. Me mandéis todos a la vez.
lissy: Sin problema.
AITOR RUANO PINA: Entonces este fin de le tengo que meter caña. Vale, volvemos aquí y que vamos a buscar. Hemos dicho que buscamos. Un constructor de asistentes vale a.
lissy: Solo con poner un.
AITOR RUANO PINA: Builder, No voy a poner más a ver qué pasa. Vale.
AITOR RUANO PINA: Website Builder. Vale, Ppt, Builder for Gama, te acuerdas? Germán mira, parece que nos han olido.
AITOR RUANO PINA: Pepe Tevilde for Gama. Vale, la herramienta de gama. Está mal.
Germán Garrido: Sí, Sí, Sí, ponemos las presentaciones.
AITOR RUANO PINA: Correcto, pues si tú hablas con este, ahora 25 000 está bastante bien. Vale. Si tú hablas con este este cuando tú le pidas lo que quieras saber lo que va a hacer va a lanzar una orden directa con con una con un puente que tiene construido, que es nuestra segunda fase, la siguiente: Nuestra él lo tiene con gamma y a ti, ¿Qué te va a devolver, te va a devolver en el chat un enlace. Ya con la presentación
AITOR RUANO PINA: estás logueado en Gamma con Google.
AITOR RUANO PINA: al dar el enlace, te va a llevar a tu cuenta de gamba con la presentación hecha que has hablado con él en el chat de G, P, T.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Son las integraciones. Con esto entendéis, cojonudo. Vale, Esto es en vez de tener que A. G, P. T, pedirle la presentación e irte a Gamma y hablar con otra I A para pegarle la presentación y que te la cree. Lo que ha hecho, ha sido. Lo que hacemos es unir. G. P, T. Y Gamma para que en un solo chat no dupliquemos trabajo.
AITOR RUANO PINA: no hablemos con 2, Pues mira, nos ha salido aquí. Vale
AITOR RUANO PINA: para B o 3 Pro builder. N Ocho. N y a Automation Vale, Allens, No sé qué vale, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Si en vez de poner Build, ponemos. G. P. T, ¿Qué pasa
AITOR RUANO PINA: Porque estamos buscando un constructor de G, P, Ts: o sea, un Gp, Te Builder.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues. G. P, T. Plus. G, P: T Tal Vale Builder, Vamos a pedírselo, tú eres Turín.
AITOR RUANO PINA: Esto que nos mirar. G. P. T. Builder, 4, Cero pro 100 000, Pues este vale.
AITOR RUANO PINA: Y vamos a configurar el qué vamos a configurar, a ver que se abre el chat. Ahí estamos.
AITOR RUANO PINA: Vamos a configurar esto. ¿qué nos hace falta? El nombre, la descripción, las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Y el archivo es lo que yo le subo.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo nos vamos a dirigir a este Hola buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Las series que falten. Se me ha roto el teclado, Lo repito, no las voy a poner. Vale, estoy harto?
AITOR RUANO PINA: Os lo digo por si veis palabras en N: Vale.
AITOR RUANO PINA: Hola, buenas tardes. Necesito que me ayudes a crear un G. P. T, Con su título coma de descripción.
AITOR RUANO PINA: coma de ficción. Instruc, ficción, Mes: He puesto instrucción. Next, punto el
AITOR RUANO PINA: el asistente, el asistente, como deberá cuando le pregunte algo en el chat, ir a su conocimiento conocimiento, revisar
AITOR RUANO PINA: los docu documentos que tiene y extraer la respuesta correcta, sí, simular, mentir, intui intu e ir o alucinar.
AITOR RUANO PINA: Y si le faltan datos, me los pedirá. ¿vale
AITOR RUANO PINA: esto lo que tiene que hacer mi G, P, T, ¿verdad? Vamos a construir un asistente que cuando yo le pregunte algo en el chat, él vaya a unos documentos que yo le he subido y me dé la respuesta, sí o no.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, no. Okay.
lissy: Voy a poner las nes hombre que si no.
AITOR RUANO PINA: Instrucciones, descripción y Joder es que madre mía, madre mía, me parezco un medio cabreado. Mentir.
AITOR RUANO PINA: Vale, Este me tiene que dar un título, una descripción y las instrucciones vale entro.
AITOR RUANO PINA: como lo haremos todo lo necesario para pegar en el creador de G. P. Ts: De Open. Ahí vale, incluso te pone la Url directa para llevarte.
AITOR RUANO PINA: Vale, te haré algunas preguntas rápidas para proceder a construirlo nombre del G, P. T, Tal Tal representan menos descripción. Para comenzar, ¿qué tipo de documentos tendrá el G, P, T, ¿Quién usará este? G, P, T, El tono que debe tener el asistente. Quieres que el G, P. T de sólo use documentos que subas o también herramientas como el navegador. Si lo necesita. E. T, C. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pues yo pongo aquí. Empiezo 1.
AITOR RUANO PINA: ¿qué tipo de documentos el que tenga P, D, F, P, D, F, Y el que tenga Excel, Excel
AITOR RUANO PINA: va a tener excel con las ventas de mi empresa vale 2,
AITOR RUANO PINA: pero dame un segundo que me están. Voy a apagar el móvil
AITOR RUANO PINA: ya está 2. Cualquiera me pregunta quién usa el G. P. T de manera interna en la empresa
AITOR RUANO PINA: vale 3.
AITOR RUANO PINA: ¿qué tono debe tener normal, técnico, amigable, directo, directo directo y al grano.
AITOR RUANO PINA: Cuatro guee puede puede usar Internet para complementar la información.
AITOR RUANO PINA: Os parece bien esta frase.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues no.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Como si si yo lo.
lissy: Lo que se.
AITOR RUANO PINA: Escúchamel.
lissy: No porque es interno, Perdón, Perdón, claro.
iPhone de Adrian: No gente.
AITOR RUANO PINA: Entonces aquí es cuando le abres la puerta a que se invente lo que salga Diego.
lissy: Claro, claro, claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Tú quieres que busque en Tu Excel. Sumen tu excel.
AITOR RUANO PINA: Saca este de tu excel y todo de tu excel. Si le abres la puerta.
AITOR RUANO PINA: un no te imaginas, no te imaginas, no te imaginas. Vale, A mí me las ha liado hasta con clientes. Cuando al principio empezábamos con todo esto y no no teníamos la consciencia de lo que alucinaba. Le pedíamos cosas y nos fiábamos, y no te puedes fiar yo ya no jamás en la vida una una y no más. Vale, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Vale 4. Yo aquí y ahora, bueno.
lissy: Entonces no puede.
AITOR RUANO PINA: Me salgo de la broma, Vale, la respuesta. Podría haber sido sí o no? Te pongo el porqué, te explico el por qué,
AITOR RUANO PINA: Si yo le subo, imagínate.
AITOR RUANO PINA: soy abogado y le subo una sentencia. Y lo que quiero es, o, por ejemplo, la jurisprudencia, le subo la jurisprudencia de España en en en P. D. F. Vale.
AITOR RUANO PINA: toda la jurisprudencia de España en P. D, F. Le subo y soy abogado, vale.
AITOR RUANO PINA: pero la jurisprudencia de España cambia.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo ahí le podría abrir la búsqueda de Internet, porque le podría decir.
AITOR RUANO PINA: primero en las órdenes, primero siempre buscan la documentación oficial
AITOR RUANO PINA: en el caso o después de buscar en la oficial busca en las fuentes fehacientes. Si ha habido algún cambio sobre estas leyes. En el caso de que haya habido cambio, primero dime qué cambio ha habido antes de darme la respuesta
AITOR RUANO PINA: y una vez que te lo apruebe, lanzamos la respuesta y le le genera un flujo. No le dejamos, o lo he dicho antes, en la en la en la
AITOR RUANO PINA: en la interactiva, Vale, no hace lo que le da la gana. No hace lo que le da la gana.
AITOR RUANO PINA: El robot no nos puede manejar a nosotros. Mira Víctor Cooper decía el otro día, le escuchaba en una en un podcast con urisabat. Y decía: estoy muy confundidos que manejáis a los móviles. Vosotros estáis muy confundidos. Los móviles os manejan a vosotros.
AITOR RUANO PINA: Cuando salta una push abres. El móvil el que tiene lucecita. Y esta lucecita entra a ver el Whatsapp cuando te salta un correo. El sonido del correo entras al correo, te está controlando a ti. El móvil, no tú al móvil, vale.
lissy: Con los robots no nos puede pasar.
AITOR RUANO PINA: Ni les dejamos que hagan lo que les da la gana ni nos dicen lo que les da la gana ni nos atienden como les da la gana, y pues solo faltaría. Vamos.
AITOR RUANO PINA: Vale, solo faltaría. ¿vale? Entonces seguimos
AITOR RUANO PINA: Entonces la respuesta aquí dejo esta vale, pero podría ser sí o no? Vale dependiendo de cada caso. Vosotros podéis responder.
AITOR RUANO PINA: ¿quieres que. G, P: ¿Te hay alguna frase que quieras que diga cuando le encuentres suficiente información.
AITOR RUANO PINA: What the fac what the fac
AITOR RUANO PINA: Va a decir esto cuando encuentre la información, va a decir bate fac, a ver.
lissy: Y.
AITOR RUANO PINA: Esto. Lo que va a decir se lo chutó,
AITOR RUANO PINA: Trabajará nombre analista, asistente de ventas, control. C, Control, V.
AITOR RUANO PINA: Lo estoy viendo, no en mi pantalla.
AITOR RUANO PINA: Me voy al siguiente.
lissy: Sí. Ahora, sí.
AITOR RUANO PINA: Descripción.
AITOR RUANO PINA: Te gusta el nombre o quieres cambiarlo. No sé qué Vale, algunas alternativas. Me da alternativas. Me gusta, ya está, te gusta o no. Ahora, me va a dar la descripción
AITOR RUANO PINA: la descripción.
AITOR RUANO PINA: miento en el G, P, T, También se puede subir una imagen. Aquí está.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues yo no se la he pedido
AITOR RUANO PINA: y él me dice, escucha, se te olvida la imagen. ¿ Tómala.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces ahora me descargo la imagen y me la subo a su sitio.
AITOR RUANO PINA: Y ahora me va a decir que si me gusta. Si me gusta.
AITOR RUANO PINA: no mira hasta adaptado a Excel, con el nombre y toda la pesca de analista de ventas abajo, lo habéis visto.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ayer hasta la actualización de ayer no no existía. Esto vale.
lissy: Mira que le dejaste que podías
lissy: que podía consultar en Internet, ¿ Te aviso
lissy: porque al final no es lo que.
AITOR RUANO PINA: Te preocupes. Si yo, si yo no le voy a subir ningún documento, si yo lo que.
lissy: okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Lo que estoy haciendo es que tú lo veas. Vale, Yo no voy a subir ningún documento. Es que ahora lo vas a hacer tú lo mismo que yo estoy haciendo. Lo vas a hacer tú y vas a montar el tuyo y lo vamos a probar antes de irnos y hay que correr, porque mirar qué hora es, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: No sé qué, No sé cuánto pum, lo copio. Y lo pego.
AITOR RUANO PINA: Vale, Okay. Vuelvo aquí, está perfecto, y ahora me va a dar el Prom. Las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Aquí están las instrucciones. La instrucción estatal vale instrucciones del G. P. T.
AITOR RUANO PINA: Objetivo tiqui tiqui tiqui, tiqui, tiqui tiqui tiqui tiqui flujo de trabajo.
AITOR RUANO PINA: Si falta la documentación, dirás What the Faf, Necesito que me subas vale todo lo que nosotros le digamos. Él lo va a hacer. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Ejemplo de salida, notas finales. Pum bom pum, ni vende nada, datos, nunca que hago lo cojo
AITOR RUANO PINA: y lo pego. Aquí vale entendido. Estamos
AITOR RUANO PINA: hasta aquí, bien. Ok, Yo ahora no le voy a subir nada. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y aquí arriba a la derecha, veis que hay un botón que pone crear.
AITOR RUANO PINA: Y le voy a dar a crear.
AITOR RUANO PINA: María está. Mira, estoy en la pantalla que me han mandado antes. No me quieres preguntar nada.
Maria Garzon: ¡ay, sí perdona. ¿estaba yo trasteando. Sí, Justamente claro, claro que te quiero preguntar: venga porque yo he creado aquí a Sara que la he dado un montón de información mía y bueno de cosas para compartir con mi equipo. Entonces, claro, la pregunta que tengo es
Maria Garzon: si yo comparto ahora este enlace con Sara para que en cualquier momento mi equipo, pues no sé, me haga una pregunta y yo le diga: Sara lo sabe. Pregunta. En este chat esto es posible? No.
AITOR RUANO PINA: Sí. O sea, esto para esto es compartir este enlace no justo.
Maria Garzon: Vale porque.
AITOR RUANO PINA: Es el solo yo. Es lo que me ha pasado con vosotros. Y la App es solo yo.
Maria Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale un enlace que te va a dejar. Tú puedes compartir el enlace al G, P, T, Pero cuando lo abra lee si no le va a funcionar, vale el otro lee si lo podrá ver y usar, pero no podrá editarlo
AITOR RUANO PINA: en la tienda.
Maria Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo verá todo el mundo, y todo el mundo incluso puede trincar la.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Maria Garzon: Vale. Vale. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Aquí, Tú siempre.
Maria Garzon: La pregunta.
AITOR RUANO PINA: Solo yo o cualquiera que lo tengas controlado vaya.
Maria Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale cuando lo creamos y lo guardamos en solo yo, como, como decía, María.
AITOR RUANO PINA: nos va a dejar probarlo el asistente. Vale, Repito que yo
AITOR RUANO PINA: ni lo he ni le he cargado documentación, solo título de descripción y las instrucciones. Vale
AITOR RUANO PINA: 2 cosas. Yo puedo darle al botón de probar o copiar el enlace venir aquí y pegarlo. Vale y entrar en el propio G, P, T, Ya con entorno. G, P: T, Vale, Ya Veis que aquí estoy ya como si fuera
AITOR RUANO PINA: un chat de G, P, T, normal y corriente a ver si quiere salir.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Un segundo
AITOR RUANO PINA: venga hombre. ¿qué pasa aquí?
AITOR RUANO PINA: Vale, veis a la lista de ventas por aitor ruano. Ahora, tal tal tal tal y aquí ya le podría preguntar la otra opción. Si no queréis ir ahí.
lissy: Es en la propia configuración. Veis que aquí a la derecha está como la vista previa. Yo aquí ya lo puedo probar.
AITOR RUANO PINA: Modifico aquí a la izquierda, le doy a actualizar arriba a la derecha, y lo vuelvo a probar. Lo vuelvo a modificar. Lo vuelvo a actualizar, y lo vuelvo a probar. Vale, entonces yo aquí le digo: búscame
AITOR RUANO PINA: las ventas de 2 023,
AITOR RUANO PINA: las las ventas, las ventas de 2 023, vale.
AITOR RUANO PINA: Y yo no le he subido ningún documento a ver qué me dice.
AITOR RUANO PINA: Estaba pensando ahí el pobre diciendo: guatefax, No tengo archivos de datos de ventas.
AITOR RUANO PINA: necesito que me lo subas y te lo va a pedir.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si yo ahora, en vez de esto, le doy a cargar archivos.
AITOR RUANO PINA: y aquí y aquí qué pongo yo y
AITOR RUANO PINA: madre mía que pongo yo aquí un segundo.
AITOR RUANO PINA: Mira, aquí hay. Hay.
AITOR RUANO PINA: Le voy a subir. Este es un excel
AITOR RUANO PINA: de propiedades de Hatspot. ¿vale? Y le doy a guardar. No sé ni qué información hay aquí dentro. ¿vale? Pero le voy a preguntar
AITOR RUANO PINA: a ver: ¿Se ha actualizado actualizar.
AITOR RUANO PINA: Segundo. Ahora, cuántos edificios Tengo en Madrid?
AITOR RUANO PINA: Puta, Madre.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Que es una relación. Se van a estiar también.
lissy: Qué? Guay!
AITOR RUANO PINA: Tengo Madrid. Él ahora mismo tiene que ir al Excel, que es. Se supone que ahí dentro hay una con una serie de edificios propietarios y no sé qué. No sé, no es para hacer pruebas para el otro que estoy probando
AITOR RUANO PINA: los edificios en Madrid la pregunta del usuario sobre cuántos edificios él ya está trabajando. Ves Tengo que usar el archivo excel proporcionado para contar primero cargar el archivo, identificaré la columna basada tal. También verificaré si hay duplicados o unidades múltiples, contabilizando edificios, en Madrid, o sea todo esto él lo está haciendo. Y si pincháis encima.
AITOR RUANO PINA: se os va a abrir aquí. Bueno, en en este no, pero en el otro, en el grande? Creo que aquí no, porque está como en de pruebas. ¿vale? Pero si pincháis ahí encima a la barra lateral derecha mira, ya está.
lissy: O artefacto.
AITOR RUANO PINA: Entonces necesito que subas un Sport al tal porque estará mal el el documento, no porque porque habéis visto que él ha buscado edificios, ha buscado, se ha duplicado. No sé qué pum pum.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ahora, vosotros. Yo ya no voy a hacer ni el huevo. Os lo digo. Aquí se queda grabado de aquí a que termine la clase. Vamos.
AITOR RUANO PINA: Abrimos todos. G, P, T, Le damos a explorar. Le damos a Miss Gp: tes, Le damos a crear nuevo. Y en otra pestaña, abrimos explorar.
Elodia: A ver si ya he comprado a ver.
AITOR RUANO PINA: Te has comprado. Muy bien. Compra. Compra.
Elodia: Empecé a comprar, pero no lo sé. Si.
AITOR RUANO PINA: Ayer ayer me dice: o fue aquí. No sé en qué clase. No. Yo creo que no fue aquí en otra clase me dice: aitor. Vosotros pagáis todos 23 € y yo pago
AITOR RUANO PINA: pagas, 20, un euros y yo pago 63,
AITOR RUANO PINA: y digo, ¿cómo vas a pagar 63. Mujer
AITOR RUANO PINA: dice, pues lo llevo pagando un montón de tiempo. Pensé que valía eso.
AITOR RUANO PINA: Madre mía.
lissy: Pobre.
AITOR RUANO PINA: Pues la pobre es que había comprado una licencia que es la que yo tengo, que es Team, que es la que el mínimo que te cobran son 3 perfiles que traes por veintiún euros. 63.
AITOR RUANO PINA: Pues ahí porque le pasó lizy. A mí no me da ninguna pena, porque si hubiera abierto. G, P, T, Y le hubiera dicho. G, P, T, Oye, G, P, T.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Y no incluye qué es lo que os tenía que haber contestado a vosotros. Cuando me habéis preguntado antes, he estado a una micra de ser un borde
AITOR RUANO PINA: porque 4 clases.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Y preguntárselo. Coño.
AITOR RUANO PINA: Me.
Germán Garrido: Es que al fin.
lissy: Tenemos. Tenemos una herramienta la cual le podemos preguntar todo.
AITOR RUANO PINA: Y es que es fiable. Ahora es Fiat. Mira el vasco. Este decía el otro día en un podcast hostia. Es que me tiene impresionado.
AITOR RUANO PINA: O sea, no es que te guste y digas. Joder, que tecnología más bien trabajada No, no, no es que es
AITOR RUANO PINA: nivel, me me corta lo que quiero decir, sabes, o sea.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Empieza a entrar. El miedito a mi No me ha entrado un año, pero.
Elodia: Enamorado.
Germán Garrido: Puedes mostrar nuevamente cómo llegamos a la página de mis Gpt? No, esa parte.
AITOR RUANO PINA: Te lo digo, te lo digo en las 3 rayitas de arriba.
lissy: Mhm.
Elodia: A ver.
AITOR RUANO PINA: El desplegable de G. P. Test. Aparece otra que pone explorar.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dentro de esta arriba a la derecha, pone mis G. P. Ts.
Germán Garrido: A explorar.
Elodia: A mí no me sale.
AITOR RUANO PINA: Do, ¿Quién es que no, que no, ¿Quién es, quién habla.
lissy: Ajá.
Elodia: Bien, Uy, he comprado, pero es que no me sale explorar.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha.
Elodia: Me sale 4 rayitas. G: P: T.
AITOR RUANO PINA: Ponga el odio, no te me pongas nerviosa. Escucha, no te lo pongas nerviosa. Vale, mira
AITOR RUANO PINA: el problema que estás teniendo es el mismo que antes de comprar.
AITOR RUANO PINA: porque el problema que estabas teniendo en cuanto a explorar, Porque lo de crear G. P. Ts es por comprar, que está dentro de explorar.
AITOR RUANO PINA: pero que a ti, el nivel anterior no te salga. El explorar es por la caché. No es porque no hayas pagado. Entonces, hasta que no me hagas un poquito de caso
AITOR RUANO PINA: y o borres la caché o cambies de navegador o lo hagas en privada.
AITOR RUANO PINA: Te prometo que no te va a salir.
AITOR RUANO PINA: tienes que borrar la caché o irte a privada, Y es que además, nadie de aquí te puede ayudar, Solo lo puedes hacer tú?
AITOR RUANO PINA: Bueno, yo desde aquí también. Si te estás una cosa que se llama Teamviewer. Yo me conecto a tu ordenador. Yo muevo tu ratón y te lo hago yo, pero no ahora mismo. No va a ser posible.
AITOR RUANO PINA: Estamos todos.
Germán Garrido: Una cosa.
lissy: El building G p. T, El 4 0 no me sale dentro de las posibilidades donde, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa es otra cosa. Mira en configuración. Tenéis que trastear un poco Vale, abajo, tienes 2 menús de encima de tu nombre, 1 que pone personalizar y otro que pone configuración en 1 de los 2 Te deja habilitar con un clic que te aparezcan las versiones anteriores, Lizzi
AITOR RUANO PINA: no te aparece porque probablemente esa configuración no la tengas, No tengas marcado el Tic
AITOR RUANO PINA: de que te aparezcan versiones anteriores.
lissy: Lema en donde a ver.
AITOR RUANO PINA: No sé cuál será de todos. Te lo digo.
lissy: Personalización.
AITOR RUANO PINA: Venga todos ahí le habéis dado. A crear.
AITOR RUANO PINA: tenéis en otra pestaña abierto, buscador de Prom o el de G. P. T. Builder, perdón, os acordáis que yo, en una pestaña, tenía para crear 1 y en otra pestaña. Tenía
AITOR RUANO PINA: el el.
Elodia: Ay, me.
AITOR RUANO PINA: Y a mí.
Elodia: Lo que han oído.
AITOR RUANO PINA: El que me he buscado para que me ayude a crear la configuración os acordáis.
Elodia: Como una una tembladera.
AITOR RUANO PINA: ¿qué te pasa? ¿qué te pasa?
Elodia: La pantalla, dado de chanquete, una tembladera, y no sé. Y.
AITOR RUANO PINA: Escucha el oia que no teme de nada aquí en clase, Vale, por favor. por favor.
RAQUEL BUENO: Aitor. Cuando abrimos el Gp, te builder pro 4 0, me aparecen como 4 opciones: crear a G. P. T. For Writing Copy. ¿cuál cogemos de esos 4.
AITOR RUANO PINA: A ver es que sabes qué pasa que esperar Un segundo.
RAQUEL BUENO: Ya pago. Ya me he dado de alta.
AITOR RUANO PINA: Muy bien.
Elodia: Ya me he dado de alta modelo.
AITOR RUANO PINA: Pero no te sale, no.
Elodia: A. Y vale.
AITOR RUANO PINA: Vamos a llamar. Vamos a llamar al dueño del G, P, T, Luego tú y yo.
Elodia: Crear imágenes. Así donde asistente de compras me sale.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elodia: Vale a ver.
AITOR RUANO PINA: Es que me estás diciendo lo del 4 0, y me está saliendo un poco. Estáis viendo una cosa y a ver.
lissy: No me sale, me da.
AITOR RUANO PINA: Abrí mi pantalla, todos, ¿verdad?
Elodia: No hay.
lissy: A ver.
RAQUEL BUENO: Sí, Sí, Sí, Sí, la.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Arriba a la derecha le damos a Mis. G. P. Ts.
AITOR RUANO PINA: Y os sale esto que os saldrá vacío con esto solo desde el micro. L, G, P, T, ¿O alguno que hayáis probado, sí o no?
lissy: Mhm.
Elodia: Profe que preguntar todas las formas no compartas información a confidencial.
AITOR RUANO PINA: Pero eso es como que estás iniciando como que acabas en entiéndeme como que acabas de pagar, y estás como configurando el la primera vez que usas. G, P: T,
AITOR RUANO PINA: Exacto. Tú eso no te vas a escapar, vale el odia. Tú lo que te digan, sí o no? Tú Sí.
lissy: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto no lo haces en la vida. ¿ Que en la vida el sí, no todo sí.
lissy: El sifloja.
AITOR RUANO PINA: Para adentro. Pero vamos. Me estaba preguntando: ¿quién estaba preguntando? María.
lissy: Cuatro 0 porque no salía.
RAQUEL BUENO: No te estaba preguntando, yo. Raquel.
AITOR RUANO PINA: A Raquel: Vale, ¿estás aquí? ¿no?
RAQUEL BUENO: Si le doy ahí y me aparece crear o configurar. Ahora.
AITOR RUANO PINA: Para.
RAQUEL BUENO: Yo te hablo cuando pones el G. P. T. Builder en la otra hoja
RAQUEL BUENO: que en una de estas hojas tengamos esto, y en la otra el chat. G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Explorar? Sí.
RAQUEL BUENO: Claro, pues ahí me aparece el 4,0.
AITOR RUANO PINA: Vale, dame un segundito. Ahora te lo explico. Cuando de digamos cuando ya eliges, el builder, no el de crear.
RAQUEL BUENO: Justo? Sí, yo lo he guardado a la a la izquierda, como has dicho.
AITOR RUANO PINA: Os explico. Os explico, explico, ya. no te preocupes, ya ya sé lo que pasa.
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
AITOR RUANO PINA: Mira
AITOR RUANO PINA: como nos tienen la cabeza loca, esto de las actualizaciones y no paran de sacar actualizaciones, y ya ves lo que pasa con el tema de la caché. Vale que no da tiempo a que se actualicen los navegadores y que funcione bien
AITOR RUANO PINA: en cómo te lo explico está pasando lo mismo
AITOR RUANO PINA: con esto que tú. Me comentas vale que les está pasando a la gente que hemos creado. G, P. Ts: y que los hemos colgado en la tienda.
AITOR RUANO PINA: Nuestro G. P. T, funcionaba muy bien con la versión 4 o.
Elodia: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Cuando han sacado 5, 2, mi pro mis instrucciones
AITOR RUANO PINA: no terminan de funcionar bien con el pensamiento del 5 2. Entonces yo, como creador del G. P. T, me tengo que poner a modificar toda la programación de ese G, P, T, de la tienda que lo he regalado y que lo está usando gente entonces o priorizas o no priorizas.
AITOR RUANO PINA: si no priorizas, lo dejas en el 4, o que es el que funciona con tu G. P, T,
AITOR RUANO PINA: Por eso no os deja cambiarlo. Vais a ver otros. G, P: Ts que arriba, aunque ponga 4 o 4 0, podéis
AITOR RUANO PINA: darle y coger la 5 2 en otros Sí, vale, pero es por eso es porque no les ha dado tiempo a adaptar su asistente.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Al 5, 2,
AITOR RUANO PINA: ni más ni menos. ¿vale? No os preocupéis usarlo, que va a salir ya. Lo habéis visto, vale, venga que no da tiempo.
AITOR RUANO PINA: Dicho lo cual.
RAQUEL BUENO: Todo el mundo.
AITOR RUANO PINA: El qué.
RAQUEL BUENO: No vemos tu pantalla.
AITOR RUANO PINA: Es que ya no te hace falta. Raquel: lo tienes que hacer tú.
AITOR RUANO PINA: Ya lo ya lo he hecho en la anterior.
Elodia: Sí, pero a mí. Ohh. Crear.
AITOR RUANO PINA: A ti, no te sale lo de explorar hija es que haga contigo. ¿qué hago contigo? Yo.
lissy: A la.
AITOR RUANO PINA: El odia, el odia, yo te puedo ofrecer. Si quieres ahora, nos quedamos un ratito que ya está la siguiente clase. Tengo un poquito de tiempo.
Elodia: Y.
AITOR RUANO PINA: Me compartes tu pantalla e intentamos desbloquearlo. Vale.
Elodia: Te parece.
RAQUEL BUENO: Echarnos un cable anda que yo no sé cómo seguir.
AITOR RUANO PINA: A ver quién.
Elodia: A ver qué.
RAQUEL BUENO: Pero también.
Elodia: No.
AITOR RUANO PINA: Raquel Raquel.
Elodia: Madre mía.
AITOR RUANO PINA: Vale. Raquel. A ver dónde es dónde estás.
RAQUEL BUENO: O sea, no sé.
AITOR RUANO PINA: Lo de la segunda pantalla No.
RAQUEL BUENO: Sí, sí, o sea, tengo las 2 pantallas, pero que no sé muy bien qué preguntarles. Pues no sé a mí se me ocurre, por ejemplo, que me valdría que me cogieran unas facturas del email y que me las pasaran a un excel.
AITOR RUANO PINA: Pero ahora mismo no estamos en el momento de hacer ese robot.
Susana Pliego Lopez: Claro.
AITOR RUANO PINA: Vale, Entonces estamos en el robot de
AITOR RUANO PINA: Uy Perdonad. Un segundo que se me está yendo esto un poco.
AITOR RUANO PINA: Estamos en el momento, me escucháis bien.
RAQUEL BUENO: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo a poner la cámara. Vale, cuando vuelva. Estamos en el momento de hacer algo fácil para aprender, luego porque el que tú me dices raquel, necesitas conectarlo a cosas.
AITOR RUANO PINA: Y el de ahora ¿no?
AITOR RUANO PINA: Entonces me lo voy a llevar un poco a mi terreno de tu caso. Imagínate que esas facturas, en vez de cogerlas del mail y llevarlas a un sitio.
AITOR RUANO PINA: tú ya las tienes guardadas en P, D, F y se las vas a subir al asistente, todas las facturas.
RAQUEL BUENO: A mí me.
AITOR RUANO PINA: Pues vale, en vez de esto. Si quieres, si tienes una factura a mano, solo una.
RAQUEL BUENO: Mhm como documento súbele la factura.
AITOR RUANO PINA: Vale.
RAQUEL BUENO: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora, ¿qué le vas a pedir tú? Digamos el que te va a ayudar a crear el robot. ¿qué le vas a pedir? Pues? Mira muy sencillo. Le vas a decir.
AITOR RUANO PINA: mira, necesito que, como yo le he dicho que me ayudes a crear un asistente que me incluya el título, la descripción y las instrucciones
AITOR RUANO PINA: para que cuando
AITOR RUANO PINA: yo le pregunté algo de la facturación de los documentos que tiene subidos él entre al documento y me lo pregunte.
AITOR RUANO PINA: Entonces, tú, Luego, cuando hagas la prueba, le dirás dime el número de factura.
AITOR RUANO PINA: y él va a ir al documento, y vas a ver que te da el número de factura
AITOR RUANO PINA: si eso lo escalas a que él ahí dentro, tiene tus 100 facturas de este año.
AITOR RUANO PINA: Le puedes decir cada vez que necesite algo, pues vas, cuánto le he facturado. No sé quién. El va a sumar todas. Va a subir al Iva. No sé qué pum pum, compárame lo que le he vendido a este, con lo que le he vendido al otro. Sáqueme un informe de tendencia de cuánto he comprado de ladrillo A y del ladrillo B Dime cuánto he gastado en luz este año? Si le suben los gastos, me entiendes.
AITOR RUANO PINA: es lo mismo. Te lo estoy montando como a escala diminuta. Le subo una factura, y le pregunto de esa factura.
RAQUEL BUENO: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces tú hazlo así. Y ya verás como luego tú y yo construiremos, seguro. Uno.
AITOR RUANO PINA: El siguiente que hagas. Ya ese va a ser el del el del puente. Vale, el siguiente justo.
iPhone de Adrian: Aitor una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Dale.
iPhone de Adrian: Que Nah, que que s se
iPhone de Adrian: o sea, como que se me activa ahora con con lo que estás diciendo: si, bueno, si utilizamos el chat para tener una un base de datos, por lo menos ahora de gastos, por así gastos y ventas recomendable subir los archivos siempre en en un mismo formato ejemplo. P, D, F, O, J, P. G.
AITOR RUANO PINA: Mhm, O sea, a ver si te cue, te cuento la como tú imagínate, Tú podrías subir todas tus facturas de gastos porque te lo mandan. Nos manda telefónica. No sé qué vale vas a hacer todas las facturas en P, D, F, y le podrías subir todos las facturas de P. D, F: Imagínate que luego todos tus ingresos, o sea todos tus esos los gastos, todos tus ingresos, los tienes en un excel
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: tú podrías subirle los los gastos en un P, D, F y un excel con los ingresos con las con las facturas suyas. Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando tú le preguntes, él ya va a saber si tiene que mirar si son gastos, tiene que mirar en los P. D, F, Si es un ingreso, va va a mirar en el Excel y el.
iPhone de Adrian: Eso eso se lo se lo daríamos nosotros igual en las instrucciones, diciéndole que todos lados que va a ser gastos sería en formato. P, D, F, Y que todo lo que es venta, pues sería en en excel Sí, ya.
AITOR RUANO PINA: No sé cómo verás. Yo no se lo he dicho, no le he dicho ni el nombre del documento ni nada. Le he puesto Pdf y ha subido un Pdf. Eso no es profesional. ¿vale? Si tú ahí le pones los nombres.
AITOR RUANO PINA: yo lo estoy haciendo para formarte, Vale, luego haremos al final del todo de los módulos. Vamos a hacer 1 profesional profesional. ¿vale? Pero si ahí le digo, mira, le voy a subir esos documentos y le ponen los nombres de los documentos con las extensiones, y todo vale.
AITOR RUANO PINA: él ya le estás diciendo exactamente a qué documento tiene que ir. Entonces, Adrián tío no va a fallar. ¿sabes? Es que es lo mismo que antes. No le dejo la puerta abierta. Le digo, si son ventas, vas a estos 3 documentos. Y si son compras, tienes que buscar en esos 30. P, D. Fs.
iPhone de Adrian: Interno.
AITOR RUANO PINA: Llama en enías. Le llama contexto.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más contexto le demos, mejor te va a funcionar. Pero ahora te doy una vuelta. Adrián. Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora te estoy enseñando a hacerlo semimanual porque yo no te puedo enseñar a generar
AITOR RUANO PINA: un asistente con integraciones si no sabes ni escribirle. Vale llamar un proceso de alguna manera. Vale.
AITOR RUANO PINA: Hemos visto la primera manual. Esta segunda es le subo, el contenido a su conocimiento, pero yo no te recomiendo que subas tus facturas o tu facturación como contenido A, G, P: T, porque tú estás firmando en el acepto términos y condiciones que eso lo archiva. Él también
iPhone de Adrian: Claro, claro, no, Yo Yo lo di lo diría más como por algo interno, pues de uso inter.
AITOR RUANO PINA: Ahora? No, no, Pero ahora te doy la solución. No te preocupes. Vale, Vale, eso. Yo no le subiría ahí esto.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, para que yo uso ese conocimiento. Os acordéis del caso que os he contado antes de los del equipo de marketing.
AITOR RUANO PINA: Sabéis lo que tienen archivos, tiene un P. D, F con el pro del deseo.
AITOR RUANO PINA: un Pdf con el pro del de diseño web, un Pdf con el pro de especialista en redes sociales. Entendéis.
Esther: Para que hagan el cambio de personas.
AITOR RUANO PINA: Me entendéis, porque todos esos prom no caben en el espacio de instrucciones del espacio. Entonces tú adrián
AITOR RUANO PINA: ¿cómo lo harías? Pues como me estaba preguntando, Raquel: y tal el tema del Drive, tú tienes un o o un rp Vale, Yo estoy conectando a Hatspot. Entonces yo ahora le digo: cuántos edificios tengo en Madrid, tantos cuántos propietarios hay en esos edificios, tantos y él, cada vez que yo le pregunto: él va al C. R. M.
AITOR RUANO PINA: Recoge la info y me la devuelve a mí. Y entonces lo tienes en un entorno privado, vale.
iPhone de Adrian: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero lo puedes hacer Ahora, lo que quiero es que aprendas, si le subes un documento y le preguntas, vale. Entonces todo el mundo le sube un documento. Y y lo que le estaba diciendo. En cuanto al ejemplo, le preguntas, eso le dices, oye, vete y que me busquen la factura. No sé qué que me busque la factura o no sé cuánto vale
AITOR RUANO PINA: al que os estaba ayudando a montarlo. Lo estáis haciendo todo.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí.
lissy: Yo estoy terminando el curso. Alan.
AITOR RUANO PINA: Alan Alan deja la mama.
lissy: Perdón. ¿me están diciendo que está la comida? Digo, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: Dile a Alan que yo no he comido, vale, o sea, que se espere.
Elisa Herranz Serrano: Estamos con el Presidente Sánchez sin comer y son las 5.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro que somos aquí unos unos pringados, sabes que presionándolo, sabes, por detrás. Vale, estamos. O sea, me gustaría que más o menos
AITOR RUANO PINA: copiar, pegar, copiar, pegar. Le subimos el documento que probéis y a ver qué pasa. Vale
AITOR RUANO PINA: Algunos de vosotros va a pasar, que no os va a funcionar. Si alguno me quiere decir os echo una mano.
AITOR RUANO PINA: muchos va a traeros, la información, otros, la información no será completa y otros diréis joder. Qué guay! Como me ha traído esto? Madre mía la de cosas que puedo hacer, vale.
AITOR RUANO PINA: pues tiene que funcionar a alguno, le ha funcionado o no.
RAQUEL BUENO: Yo estoy ahí.
AITOR RUANO PINA: Venga Raquel. Dale.
lissy: Terminando de armar.
AITOR RUANO PINA: Venga, Venga, si es pegar un título de descripción, si es que no estáis haciendo ni el huevo, No me diga si lo hace, todo otra persona
AITOR RUANO PINA: hombre es que vamos. El Isa es que esta gente se las da aquí, de que están currando, que no sé qué. Y es que no estáis haciendo ni el huevo, sabes.
iPhone marta campos psicologia: Jaitos.
AITOR RUANO PINA: Dime.
iPhone marta campos psicologia: A mí esta frase me está costando bastante pillarla. Y entonces, claro, la bueno es que la la anterior también voy a tener que volver a verla tranquilamente para poder irme a yo y hacerlo
iPhone marta campos psicologia: que viene justo el jueves. No hay clase, me lo voy.
AITOR RUANO PINA: No hay.
iPhone marta campos psicologia: Para para montármelo yo el jueves y de dar la clase igual, aunque sea sola repitiendo lo que ya hemos visto martes, es necesario que vea más detallada la de hoy o no para sacar un hueco este fin de semana o ya dejarlo para el jueves que no hay clase inmediatamente.
Elisa Herranz Serrano: Aitor, puedo marta cógete los vídeos de la de las clases, los subes a Notebook, Lm de Google, y te hace un resumen con unas Slides. En 5 min me voy a levantar si.
AITOR RUANO PINA: Nuevo.
iPhone marta campos psicologia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Delegado.
iPhone marta campos psicologia: Y de.
AITOR RUANO PINA: Aplaudo. Me quito el sombrero. Me hago el paseíllo, la ola y todo lo que pueda. Esto nos lo ha hecho un profe en la vida a ti. Fíjate lo que te digo.
iPhone marta campos psicologia: Vale.
iPhone marta campos psicologia: Y es verdad, lo dice ¿de verdad. Es justo en ese momento.
Elisa Herranz Serrano: Prueba prueba. Tú prueba. Vas a Flipar.
RAQUEL BUENO: Dónde es la.
AITOR RUANO PINA: Isabel.
RAQUEL BUENO: Por por.
AITOR RUANO PINA: Las cenizas.
Gema Ayala: Porfa, escribe escribirlo ahí.
Patri Ni: Todo se apuntan los vídeos, ya.
iPhone marta campos psicologia: Ir es de ir probándola al momento, no ir viéndolo al momento y y trasteando al Slide.
AITOR RUANO PINA: Claro. El tema es que esto es como evolutivo. ¿vale? Aprendemos un poquito cómo lo escribimos. Después montamos un pequeño robot. Después automatizamos un poquito más. Entonces lo que me decías es importante, las cosas anteriores, porque, como que está la base de lo de lo que vamos a ir viendo más adelante. Sabes
AITOR RUANO PINA: entonces si no, si hoy no el de hoy no lo pillas el del próximo día que le meto como los puentes, pues
AITOR RUANO PINA: vas a andar un poquillo complicada. Vale.
iPhone marta campos psicologia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ves que te complican mucho la vida que ves que no llega tú, échale un vistazo. Y si no, pues manda un mensaje por el Este, Vale, una col tú y yo te echo una más, lo que sea, no te preocupes por eso que no va a haber problema, Vale, pero sí que si echas o sea, no te quiero. Pero intentas sacar un huequito. Lo que te dice elisa, pues eso son herramientas que
AITOR RUANO PINA: es verdad que la quiero ver, y no sé qué. Pero si históricamente pre puede sacar muchas cosas. Puedes sacar la transcripción?
AITOR RUANO PINA: Vale, si tú sacas esa transcripción, se la puedes mandar un G, P, T, y decirle ahora sácame los puntos de valor de toda esa transcripción.
AITOR RUANO PINA: haciéndome un resumen de cada 1 de los puntos explicado para tal nivel. Y no sé qué, entonces entonces esto lo puedes ir haciendo mientras te vas conduciendo. Me explico, hablando con el con el coche.
iPhone marta campos psicologia: En la.
AITOR RUANO PINA: Y va a ser no porque vas con el mano libre, vale.
iPhone marta campos psicologia: No. Si la cosa es que yo creo que es trastear más y entenderlo desde la experiencia, No, porque desde aquí me va quedando claro los conceptos, tal, pero es tras.
AITOR RUANO PINA: Es claro.
lissy: De en.
AITOR RUANO PINA: Tienes que hacerlo. No hay otra. El mundo es un G. P. T. Que te busquen un documento. Te buscas. P. T, que sea un especialista en un calendario. Y además, a ese le vas a.
iPhone marta campos psicologia: En el.
AITOR RUANO PINA: Las instrucciones, ayúdame a crear un I, un un asistente que sea especialista en redes sociales que cuando le diga, le ponga solo el nombre del producto, automáticamente me crea un calendario. Entonces, cada vez que le ponga zapatos rojos y te falla y pruebas y vuelves a hacer otro, ¿Sabes? No hay. Es como yo que sé, sabes, como
AITOR RUANO PINA: si ves que no tal me lo dices Y aparte, os voy a mandar las guías. Os voy a mandar las guías. Vale.
iPhone marta campos psicologia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y en la guía vas a ver que
AITOR RUANO PINA: tienes la plantilla ya para copiarse y pegársela al que te ayuda.
iPhone marta campos psicologia: Vale. Sí, sí es por saber si hacerlo este fin de semana para el martes que viene o qué.
AITOR RUANO PINA: Yo te recomiendo que lo hagas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
RAQUEL BUENO: Aitor un abrazo.
iPhone marta campos psicologia: Gracias.
RAQUEL BUENO: O sea, bueno, esto también haré lo mismo que la compañera. Lo probaré. Lo probaré cuando tenga un ratito mañana o el fin de semana. Pero mi
RAQUEL BUENO: mi duda es una vez que ya tienes el asistente, si lo quieres compartir, o sea, no hay ninguna manera de guardarlo dentro de Chatg, P, T, como a la derecha, o tal para que si tengo a alguien, pues en el equipo pueda usar ese.
AITOR RUANO PINA: Qué has creado.
lissy: Que he creado.
AITOR RUANO PINA: Es lo que me lo que me preguntaba antes, cuando en lo que me.
RAQUEL BUENO: No veo dónde se guarda.
AITOR RUANO PINA: Mira, Tú le tú has creado ya 1.
RAQUEL BUENO: No, no lo llegaba a creer.
AITOR RUANO PINA: Y lo tie tienes la pantalla como para darle a crear.
RAQUEL BUENO: Sí, Sí, lo tengo. Ahí medio.
AITOR RUANO PINA: No, aunque esté a medias, aunque esté a medias y solo tenga título. No pasa nada. Dale arriba al botón de crear.
lissy: A ver que justo no tiene ni el título puesto. Vale, Bueno.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pon un escribe 4 letras. Me refiero así suelta lo que sea, algo que esté.
RAQUEL BUENO: Sí.
lissy: Y le das.
AITOR RUANO PINA: A crear vale arriba. A la derecha.
RAQUEL BUENO: Vale.
AITOR RUANO PINA: En el.
RAQUEL BUENO: Claro. Pone cualquier persona en el enlace.
AITOR RUANO PINA: Quieto. Eso es cuando lo guardas. Así él te va a dar ese enlace que tú creas.
AITOR RUANO PINA: ya se lo puedes pasar a gente. Vale, Eso es una cosa. Y otra cosa es anclarlo. No te preocupes para compartir. Dale.
RAQUEL BUENO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y en el siguiente pop up que te sale, que te dije que te deja ver.
RAQUEL BUENO: Sí, El G, P: T.
AITOR RUANO PINA: Dale a verlo.
RAQUEL BUENO: A mí me deja como copiar. No.
AITOR RUANO PINA: No, no, no dale a verlo, te deja ver. No.
RAQUEL BUENO: Sí, Sí, sí. O sea, le doy a ver. G, P, T, Y le he puesto. Me he inventado sara, como tú has dicho que le habías puesto nombre. Se me ha ocurrido ponerle nombre.
AITOR RUANO PINA: Cuando le has dado a ver? G, P, T.
RAQUEL BUENO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Si tú pulsas arriba en el nombre.
RAQUEL BUENO: Ya me deja!
AITOR RUANO PINA: Es que no lo habías creado todavía.
RAQUEL BUENO: Vale. Luego lo puedo editar, y ya lo puedo.
AITOR RUANO PINA: Aunque lo edites, siempre lo tienes en la barra lateral.
RAQUEL BUENO: Vale, Vale, vale el problema. La primera vez, no lo habías hecho. No, no le habías dado al botón de crear? Vale. Vale. Vale. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Que no te.
RAQUEL BUENO: Duda solucionada.
AITOR RUANO PINA: Okay. Entonces.
AITOR RUANO PINA: si lo vais probando, si alguien lo ha probado y ve que le ha traído la información, os tiene que traer la información. Vale.
AITOR RUANO PINA: esto es.
lissy: Mí me la me la está haciendo. La información me la está analizando, pero tengo una duda.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Porque yo vos vos en un momento, hiciste abrir otro. G: P: T.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
lissy: No sé para qué, porque yo no lo abrí en ningún momento. Otro. G, P, T,
lissy: O sea, lo abrí, pero no lo usé.
AITOR RUANO PINA: Yo he abierto 1 donde lo creo, y otro el que me da lo que pongo, donde lo creo.
AITOR RUANO PINA: me.
lissy: Lo hice todo. Lo hice todo en el mismo.
AITOR RUANO PINA: Cómo en el mismo cómo en la parte de configurar en la parte de en vez de configurar en la de
AITOR RUANO PINA: espéra.
lissy: Sí, fui a G. P, T, Hice en explorar. Abrí el bueno ahí.
AITOR RUANO PINA: Entre, A, G, B, T.
lissy: Figuración, puse todo después.
AITOR RUANO PINA: En la que que que.
lissy: Y que.
AITOR RUANO PINA: Quieta perdona, perdona que te corte.
AITOR RUANO PINA: puse la configuración, puse todo, no corras tanto. Vale que estamos. Ese es el punto clave. Quédate ahí
AITOR RUANO PINA: esa ese título, esa descripción y esas instrucciones, de dónde las has sacado.
lissy: En mi cabeza.
AITOR RUANO PINA: Claro, ahí.
lissy: A. Para eso era.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo hasta este momento, creo que que hasta ahora tuve serás especialista en 1 000 000 de historias. Pero en crear. G, P, Ts.
lissy: Sí me faltó ese claro era para el pront listo.
AITOR RUANO PINA: El buscador como G. P. T. Builder te va a salir un especialista en crear. G, P. Ts.
lissy: Y a ese le pides título de descripción, boom y eso lo copia, lo pega, Lo copia lo pegas y fíjate que ahora, creándolo tú.
AITOR RUANO PINA: Que está. Guay, lo que has hecho, créeme que luego lo suyo es que lo crees tú, Vale, yo muchos. Me apoyo en que me ayuden, pero luego lo termino reescribiendo yo todo lo que falta, Lo que me quito es lo gordo vale. Entonces
AITOR RUANO PINA: lo que quiero que veas es que te trae la info. Te la puedes.
lissy: En España.
AITOR RUANO PINA: Te la puede traer peor más corta, o se lo has dicho.
lissy: Me puso error de servidor interno.
AITOR RUANO PINA: Y no te y no has seguido.
AITOR RUANO PINA: O sea tú, ¿qué ¿Qué has ¿Qué le has subido de documento.
lissy: Le le subí.
AITOR RUANO PINA: Todo, una una lista de precios que yo hice.
lissy: Y le he pregunta. Le he preguntado. Quiero que me haga un análisis de en qué momento
lissy: no, teniendo en cuenta cuáles son mis gastos fijos, honorarios que cobran los profesores en porcentaje.
AITOR RUANO PINA: Es que qué caradura tienes? Qué caradura tienes? Es que es que te lo voy a decir. Yo me llevo bien contigo.
AITOR RUANO PINA: pero muchacha, si te estoy enseñando a montar un G. P. T, Muy sencillito, y tú le estás pidiendo que te haga la contabilidad, casi.
lissy: Ohh, Bueno, bueno.
AITOR RUANO PINA: Te va a fallar.
lissy: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Pruébalo con lo siguiente. Mira, es normal lo consiguiente. Tú estamos en lo fácil. ¿vale? Tú le subes el documento y dile porque no tiene la capacidad de hacerlo con lo poco que le has dicho. Vale, Entonces tú dile vete, No, No hace falta ni que le digas vete, porque ya lo sabe. Vale, Dile.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dime los gastos de no sé qué o dime cuánto me gasté tal día, o tal mes o como una algo directo. No le pidas un estudio, una tendencia Vale, porque no te lo va a hacer porque no le hemos dado la capacidad suficiente. Vale, es un es un becario ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: de becario.
lissy: De equilibrio. Le.
AITOR RUANO PINA: Esto es un becario. En construiremos un junior del junior. Lo pasaremos a un senior, nosotros vale, y ese es el proceso y estás en un becario. Entonces el becario le vas a pedir ese informe y con qué te pasaría en una oficina, no te lo va a dar.
AITOR RUANO PINA: va a entrar en fatal error. Es por eso no es que hayas hecho nada malo, créeme que no has hecho nada mal, simplemente que le estás pidiendo más de lo que él tiene. Digamos, como permitido de hacer. Vale.
lissy: En el.
AITOR RUANO PINA: Vale, Alguien más lo ha hecho y le ha respo. Ha respondido bien. Raquel: ¿Qué
AITOR RUANO PINA: no? No he seguido? He estado escuchando, pero no he seguido, no porque lo prefiero hacer con calma.
RAQUEL BUENO: O sea, tienen que ser como cosas muy concretas, o sea claro, es a lo mejor, pues, de un excel que tengo de facturas decirle cuánto me he gastado en esta obra.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
RAQUEL BUENO: No puedo pedirle que me meta un Pdf, Aún con sabes que me meta los datos de un P, D, F con una factura. Eso aún no se puede.
AITOR RUANO PINA: Eso aún no se puede. Es el siguiente paso. Vale, los que montamos, los que vamos a montar los siguientes son bidireccionales.
AITOR RUANO PINA: Yo sé que te digo que conecta con hashpot. Es igual de sencillo, porque realmente el puente se lo pongo por otro lado, pero lo hago bidireccional. Entonces, cuando yo le digo que si tengo edificios en Madrid y me dice que no le digo, pues toma crea este edificio y le doy los datos, y él va al C, R, M, Y me lo crea dentro del C. R. M. Vale.
RAQUEL BUENO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso se puede hacer. Y es fácil. Y no es. No tiene complicación. ¿vale? Pero necesito que primero aprendáis a ostras. Tiene la capacidad de que le subo un word y me hace un resumen del Word, o le pido cuántas veces me repite la palabra pitiflu.
RAQUEL BUENO: En el work.
AITOR RUANO PINA: Tenéis que coger el flujo de cómo preguntar y cómo traer información y cuándo la trae bien, y cuándo la trae mal, para luego pedirle un informe analítico ejecutivo para la directiva de Coca Cola, Isi, sabes, para el.
lissy: Y el.
AITOR RUANO PINA: De la.
lissy: Las cosas que está poniendo, que está pensando claro.
RAQUEL BUENO: A mí. Fíjate que lo más difícil que me parece es como pensar en todas las cosas, porque creo que realmente nos puede ayudar en muchísimas cosas. Efectivamente, en agilizar. Yo, por ejemplo, ahora le he escrito a una chica de mi equipo y le ha puesto, piensa en cosas que te que tardarías menos. Si tuvieras a alguien que te ayudara, O sea, por eso hasta difícil pensar eso.
AITOR RUANO PINA: Correr.
RAQUEL BUENO: Que no estamos acostumbrados a pensar de esa manera.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Mira Raquel, te va a pasar una cosa, va a llegar un momento que te va a explotar la cabeza. Sabes, el emoji este de Whatsapp de me explota la cabeza.
RAQUEL BUENO: Sí.
lissy: Pues lo vas a tener súper presente. Te lo juro. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es un clic. En un momento se te va a abrir la cabeza y te va. Y yo tengo una nota. Me tuve que hacer una nota del móvil
AITOR RUANO PINA: de la cantidad de ideas que te empiezan a llover. La lluvia de ideas de.
RAQUEL BUENO: A la chuleta.
AITOR RUANO PINA: Claro. El problema es que nadie te ha enseñado a pensar así, ¿me entiendes a a.
RAQUEL BUENO: O sea, no, no te planteas en pues oye, pues yo que sé, nosotros, por ejemplo, trabajamos mucho con empresas. Entonces, claro, yo le gestiono obras, pero llevo todo el la tema, la parte de contabilidad de facturación y demás. Hasta que la paso al Departamento de Administración. Y digo, sabes, es que todo esto, o sea, todo lo que yo hago a mano, vamos yo, y mi equipo, O sea, es que no nos quitaría un montonazo de trabajo.
AITOR RUANO PINA: Y que es trabajo que que hay que hacer, que empuja a la producción de una empresa. Pero.
RAQUEL BUENO: Pero que es un.
AITOR RUANO PINA: Calificado, que es que no.
RAQUEL BUENO: Que no, no está pagado, Claro, no está pagado. Eso no te lo pagan en el sueldo. Ya te lo digo como las.
AITOR RUANO PINA: Por eso os digo que si queréis, y además, antes de que terminemos las clases, lo que sea, haceros, además con vosotros con vuestro grupo en concreto. Doy
AITOR RUANO PINA: muchos módulos. Vale, tengo. Voy a tener mucha relación con vosotros. Hay otros grupos que suelo ahora estudiando el módulo, 3, nada más. Y solo os voy a dar esto. Vale entonces ir haciéndose esa lista del móvil, hacerla.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y yo me siento con vosotros con una mentoría. ¿qué tal nos daos una caña? ¿qué más da? Vale, por cierto, la de Arroyomolinos que me diga donde he ido o algo vale entonces.
AITOR RUANO PINA: Y y vamos viendo. Y os digo, esto se puede. Esto no se puede. Esto te va a salir caro hoy.
AITOR RUANO PINA: Esto al de semimanual esto automatízalo. Todo esto contratalo fuera. Vale, yo os ayudo porque es.
lissy: De la.
AITOR RUANO PINA: Os va a cambiar la vida. ¿os va a cambiar la vida? Os Lo juro. Lo juro de verdad no es ninguna tontuna. Son 1 000 procesos. Sabes es que.
RAQUEL BUENO: Yo, es que personalmente no tenía absolutamente ni idea de nada de esto, O sea, y no me considero nada, O sea, no soy mayor, pero.
AITOR RUANO PINA: Perdón tecnológica No.
RAQUEL BUENO: Claro al final, pues yo que sé yo me especializa mucho en lo mío y en lo del resto es como Buah, Pues no tengo ni idea. Y y yo me acuerdo que tuve una. Tuve una becaria este año, que es que claro, fue ella la que me habló de echar. G. P, T, es que yo no había ni oído hablar de veces hasta este año, o sea así de de de antigua.
AITOR RUANO PINA: Sí, te sientes así, pero realmente, o sea, no somos ni poco tecnológicos ni somos mayores ni nada. El problema es primero, el aluvión de cosas que ha venido todo junto.
RAQUEL BUENO: Velocidad con la que está viniendo.
iPhone de Adrian: Pintor.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
iPhone de Adrian: Una pregunta que te quería hacer aparte de este. Bueno, yo entiendo que este curso es como como algo muy básico de de la inteligencia artificial, aparte de este tú das otra otro tipo de.
AITOR RUANO PINA: Formación es.
iPhone de Adrian: Deformaciones. Sí.
AITOR RUANO PINA: Las doy. Pero In Company, o sea, las que doy, o bien me contratan un en una escuela algo muy puntual.
lissy: To todo, perdón.
AITOR RUANO PINA: Esto es como Gro Tú Integral. Y esto la llevas apañado. Este finde. Yo doy aparte, In Company ¿vale? O sea muchas que son, a medida por también un poco por
AITOR RUANO PINA: por por rodar cosas generales que ya hablaban en todas las escuelas y porque al final ya lo estás viendo es que es tan personal lo que cada 1 necesita.
lissy: Mhm Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Te puedes hacer 100 formaciones generales, más o menos de todos, vas a sacar algo productivo, pero nadie te lo va a aterrizar a tu a tu negocio.
iPhone de Adrian: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Entonces lo que me suelen pedir es un mix. Es enséñame a usarlo. Y además, ayúdame a adaptarlo. Sabes a mi a mis procesos.
AITOR RUANO PINA: y de eso lo que quiera es lo
AITOR RUANO PINA: a un montón de eso. Un montón, un montón, un montón, un montón
AITOR RUANO PINA: es que está, es que es necesario, si es que eso mira el otro día, me reía con un amigo porque es súper 0 tecnológico. Y me he hecho una y súper amigo mío y me he hecho unas risas con él y le decía: tío. Tú entiendes que ya se están vendiendo las neveras con inteligencia artificial
AITOR RUANO PINA: que calcula cuánta leche compras al mes, tú le pones unos máximos y unos mínimos. Y cuando llega al mínimo, él solo llama a Mercadona
AITOR RUANO PINA: y te pide la leche.
AITOR RUANO PINA: Tú entiendes que eso en un año ya no te vas a poder comprar una nevera. Sin eso.
RAQUEL BUENO: A ver.
AITOR RUANO PINA: A veces
AITOR RUANO PINA: porque, pero es normal que no estemos en esa vaina que el resto, que todos vosotros no estéis porque ni os llega tanto input como para tener ese conocimiento o no, o habrá intereses. No sé por qué vale, entonces las formaciones son o muy generales, o muy pro te haces la avanzada de John Hernández, la que me he hecho yo la última, y es ostras. Sabes que
AITOR RUANO PINA: me costaba ir a mí ahí al ritmo, sabes, me costaba ente porque meten mucha más programación, porque meten muchas más cosas. Y es muy pro.
RAQUEL BUENO: Pero no hay que saber de programación, aitor.
AITOR RUANO PINA: Oiga ahora mismo. Nada. Nada.
RAQUEL BUENO: Porque yo, por ejemplo, informáticamente soy negada. Entonces, claro.
RAQUEL BUENO: me echaba porque no tengo ni idea.
AITOR RUANO PINA: Mira, te vas al explorar ese de. G, P, T.
RAQUEL BUENO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Html.
RAQUEL BUENO: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Ya está, de hecho, en la versión de pago a la izquierda, tenéis una pestañita, igual que pone lo de G. P. Ts: Encima de esto, pone codex Si lees esa pestaña, eso es un agente, Es un agente, es es un informático puro técnico especialista en programación y han creado un apartado solo para eso. Imagínate lo potente que es.
RAQUEL BUENO: Sí.
Gema Ayala: Con la.
AITOR RUANO PINA: Le creas la tarea.
Gema Ayala: Disculpar, pero yo me tengo que marchar.
AITOR RUANO PINA: Y yo yo, si yo me tengo que ir también.
RAQUEL BUENO: Pero.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala: Chao, nos vemos.
AITOR RUANO PINA: Nos vemos el martes fijaos lo potente que es esa parte de Codex que tú le mandas la tarea.
AITOR RUANO PINA: te vas a hacer tus movidas. Y cuando él termina de hacer la tarea prográmame, una web de no sé qué, Y tal tal créame un. H, T, Un mailing de H, T. M. L Bum: Pum: No sé qué Y cuando él quiera, te avisa y vuelve si está hecho
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces ya no se necesita. Los que están son técnicos po po para arreglar problemas, porque se necesitan personas para pensar en las memorias del proyecto y para afinar los procesos. Y todo eso de interacciones, la usabilidad. Y todo esto, Pero el Chao Pablo, pero ya no hace falta si coño no ves que estoy creando yo las A, P, Ps, Estas y no tengo ni Papa.
RAQUEL BUENO: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Es todo código, Sabes, es todo código. Tú todo lo que necesites de verdad. Pregúntame raquel sin agobios. Vale.
RAQUEL BUENO: Vale, se ha agregado en Linkedin para tener tu contacto.
AITOR RUANO PINA: Claro oye, por cierto, aquí en el nombre, pone aitor ruano pina y es pino de árbol. Si me buscáis que me encontréis, Vale. Pero si agregarme a Linkedin, lo que queráis y de verdad escribidme que ya os echo una vanilla que y me preguntáis las cosas. Vuestras aterrizadas, porque aquí me va a dar tiempo a un poco, pero no a todos. Sabes, Entonces.
AITOR RUANO PINA: todo lo que puedas echar una mano. Vale.
RAQUEL BUENO: Muchas gracias.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Tiene cosas: solución.
Patri Ni: A la.
AITOR RUANO PINA: O qué.
Patri Ni: Eva imposible.
AITOR RUANO PINA: Lo has probado.
RAQUEL BUENO: Es.
Patri Ni: No he conseguido.
AITOR RUANO PINA: Hasta el martes raquel.
Patri Ni: No.
AITOR RUANO PINA: Bueno, déjame que piense el martes, Intento decirte algo.
Patri Ni: Es que intento hacer otra otra cuenta en el ordenador y no me deja. Y de repente, bueno, he bloqueado un topmail en Iqlow, nuevos.
AITOR RUANO PINA: Pero no te deja. No te deja.
Patri Ni: De cualquier lado.
AITOR RUANO PINA: Está.
Patri Ni: He metido en icloud e iba a hacer otra cuenta nueva.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Patri Ni: Y no hay manera.
AITOR RUANO PINA: Por Pero ¿qué te pones.
Patri Ni: Sé si es porque, como tengo aquí, el icloud también mío dice, pues primero me decía que no
Patri Ni: usara un mail de icloud para hacer una cuenta de icloud.
AITOR RUANO PINA: Qué usarás.
Patri Ni: Que no fuera icloud. Punto, Com.
AITOR RUANO PINA: Sí, Claro, vale, qué pasa. Usa otra Gmail.
Patri Ni: Chicos. Yo me marcho también. Buen fin de.
AITOR RUANO PINA: El de.
Patri Ni: Hasta luego, pues es que me me he obcecado en Pone en hacer otra cuenta de icloud.
AITOR RUANO PINA: Es que padre.
Patri Ni: Me ha obcecado.
AITOR RUANO PINA: Escucha contigo. No me voy a tatuar como tú.
Patri Ni: Dejes ahí con los retos.
AITOR RUANO PINA: Un agujero. Tú que me sales por el otro lado. La aguja. ¿
Patri Ni: Es que digo Joder, Bueno, una de Gmail.
AITOR RUANO PINA: Gmail metes un gmail tranquilamente te das de alta tu cuenta de icloud. Es que antiguamente igual te ha confundido porque antiguamente solo se podía con cuenta 6 Cloud, pero ahora te permite ya todas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces Créala, y hace eso te tiene que funcionar. Matri.
Patri Ni: Mira. Ahora le digo, mira, estoy aquí. Esta dirección de correo electrónico no está disponible. Usa una diferente porque estoy usando la mía. Es como crear tu cuenta de Apple. Sólo necesitas una cuenta de Apple para acceder a todos los servicios de Apple. Le pongo un gmail y me dice que tururú.
AITOR RUANO PINA: No.
Patri Ni: Porque ya hasta que ya existe.
AITOR RUANO PINA: Que ya existe, ya tienes una cuenta, ya tienes un I D con ese Gmail.
Patri Ni: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira, tú tienes que tener una aliada por detrás petarda.
Patri Ni: No cuando estoy cogiendo un gmail, porque mi icloud y mi gem y el Gmail son iguales. El nombre.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya ya ya.
Patri Ni: Entonces he puesto el gmail y me dice que no
Patri Ni: es que no sé qué poner. Es que no
Patri Ni: he intentado venga. Patri: Punto. N M: Catorce 3 vamos a otro.
lissy: Y le preguntaste al chat. G, P: T.
AITOR RUANO PINA: Quehacer.
Patri Ni: No le he escrito.
AITOR RUANO PINA: No sabía, no.
lissy: A ver.
AITOR RUANO PINA: Sí, señor claro.
Patri Ni: Escribí en contacto.
AITOR RUANO PINA: Mira, Patri, te vas, mira, te va, te vas al explorar, y en Ge, ahí en el buscar pones
AITOR RUANO PINA: Apple, Apple.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ¿sabes qué pasa que te va a salir? Te va a salir un señor que es un máquina de Apple.
Patri Ni: Al explorar?
Patri Ni: Pues donde hemos buscado los? G, P: T: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, Pues ahí pones si pones Apple, te va a salir alguien que es un máquina en Apple.
Patri Ni: Vale. También tengo este problemón que yo no sé si es que lo tengo. Petado, el G. P. T, que puede ser a ver si sale.
AITOR RUANO PINA: No se ve una camiseta o algo así? S.
Patri Ni: Vale.
Patri Ni: Vale, a.
AITOR RUANO PINA: No, pero no sé porque está muy lejos. Qué es, qué es.
Patri Ni: Nada, pues a lo ya va. Se me quedaba bloqueado todo el rato con él.
AITOR RUANO PINA: Porque el móvil lo tienes petado. Ya me ha pasado a mí también.
Patri Ni: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí aplicaciones que seguro que tienes 45 como yo que no usas.
Patri Ni: Y el G, P, T, El G, P. T, Tengo, He borrado conversaciones.
AITOR RUANO PINA: Vale, lo de E. G, B, También.
Patri Ni: Es que tengo tengo una conversación que ya me ha dicho que no me puede dar una contestación más.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso es eso. Os va a pasar? ¿vale? Y hay veces que también te tienes que ir a una cosa que haya arriba a la izquierda, que se llama biblioteca Patricia. Y ahí tienes que borrar fotos. Si no quieres borrar la conversación de ahí. Puedes borrar fotos. Y si no.
Patri Ni: La misma conver es que no me entra ya en esa conversación. Por ejemplo, no me entra.
AITOR RUANO PINA: Bora.
Patri Ni: A mi.
AITOR RUANO PINA: Rachats, Borrachats.
Patri Ni: History, no como me dices a la derecha.
AITOR RUANO PINA: Biblioteca a la izquierda de menú.
Patri Ni: Biblioteca.
AITOR RUANO PINA: Sí,
AITOR RUANO PINA: La biblioteca salen todas las fotos que te has creado con con G. P, T, Pero escucha resoluciones antes de la siguiente.
Patri Ni: Vale, venga, Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo solucionas antes borrando chats. Vale.
Patri Ni: En el.
AITOR RUANO PINA: De los chats también se borran. Tú piensa que.
Patri Ni: Y a una.
AITOR RUANO PINA: Esa mochila.
Patri Ni: Que es un año y pico de conversación con este.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero ya no, Eso ya no. Eso es que cuando tú mandas archivos, eso también pesa, vale ya no sólo lo que él crea, sino cuando tú le subes archivos.
AITOR RUANO PINA: también le cargas la mochila, entonces borrando un chat, borras, todas las fotos que tú le has subido y las que te ha generado él. Entonces te cargas un montón de borras, 10 o 12 chats lo tienes hecho.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale y te va a ir bien, ya verás que te va bien. A mí me ha pasado hoy.
Patri Ni: Vale. Y es que lo de esto es que no sé, no sé, no sé porque, por ejemplo, le estoy creando tu Id de Apple. Y es que me pide contraseña. Pero si la estoy creando? Bueno, sí, claro, qué tontería.
AITOR RUANO PINA: Claro. Te la tiene que pedir claro prueba. Créalo a ver prueba. Y si no me dices y intento.
Patri Ni: En la.
AITOR RUANO PINA: En el.
Patri Ni: Venga genial. Te cuento que lo.
AITOR RUANO PINA: Chicos que tengáis buen finde.
lissy: Bueno, igualmente.
AITOR RUANO PINA: Hombre: Estaba.
Patri Ni: Gracias.
AITOR RUANO PINA: A de.
Patri Ni: Chao.
lissy: Chao, chao.
Ivan Tambasco: Chao, chao.